854
GACETA DE LA HABANA.
COMPARACION.
Apocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . ... .... v	491071 64
Idem hasta igual día del afio anterior ....	691300 22
De ménos en 1891 . ¡PÍi . .	200228 58
Habana, 26 de Octubre de 1891.-EI Tenedor de libros, -Ramón P, de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio-
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Venta y compra de dos bueyes por el Arsenal.
Habiendo resultado desierta la subasta verbal anunciada para el dia de hoy, de la venta de dos bueyes, inútiles para el servicio de este Arsenal, y compra de otros dos, se hace saber por este medio, que la referida subasta tendrá lugar nuevamente en las mismas condiciones que se expresaban en el anuncio anterior, el jueves 29 del actual, á las doce de su mafiana, en la oficina de la Comandancia de este Arsenal.
Arsenal de la Habana, 22 de Octubre de 1891.—El Contador del Arsenal,—Francisco de P. Alonso.
Monte de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 60 y 7.0 del articulo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, se-anuncie por la Gaceta para su enagenación, -cuya subasta tendrá lugar el sábado 31 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.—El Director, M. Torres y Samá.
Contaduría.
Cotizaciones	del Colegio de Corredores
	CAMBIOS.
(Contra oro del cufio eapafiol.)	
Jbpafia.. HHimiéJbk				 f J i « p.g D. .It.
Inglaterra				í I9¿ á 20 p.g oro, fi Al olv.
Fraama. 		1 *	-			 Mi 8 l-p-,5 P., í SdlT. f * i 3i p.g P. i «V d[T.
Sotados Unido* ...........	l	 ( 110 á 10* p.g P. fi S Ojv.
Disoaento mercantil			 8 á 10 p. g á 3 #tv.
AZUCARES.
PUKflAUOS
Sin operaciones.
CBNTRIPUOAf i*í. •-.ÜAttAÍ’O,
Nominal.—Bocoyes no hay.
(ZUOARDB «1KU.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO.
No hay.
álSORBB JORlUí ÓOT'iSb lili SIOl AÍ«Á . OBOAMBT-S
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de corredor.
D3 FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
I>, Ramón Juliá.
Habana 28 de Ootnbre de 1891. — El Síndie. Presidente interino, José María de Monta irán.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Relación de los números de los lotes de alhajas que se citan:—Números 27680, 28879, 29756, 29679 y 30564. Habana, 26 de Octubre de 1891.—Domingo Gardoqui.
tiottzauinnes de la Bolsa Oficial de Comercio el 28 de Octnbre de 1891.
ORO DEL OUNO ESPAÑOL
Abrió a 230} p. g v cierra dé 231 á 2311 p.§ á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rento de 8 p.® interés y 1 de
amortisaoién anual.... 70 p-S D* oro*
Idem idem 7 2 idem......................
Idem de anualidade*....••••••••	..........
Billetes hipotecarios de Cnha. Par 6 1 p.g P* oro.
ydem del Tesoro de Pto. Rico................
Obligaciones hipotecarias del Rzomo. Ayuntamiento......	28 á 88 p.g D. ore.
ACCIONES.
TIPOS de las áiti-mu testal
Banco Español de la Isla......
Banoo Industrial.......a......
Idem del Comercio y Perro oa-rriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........
Banoo Agrfoola................
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados....................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana de alambrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matansas... Nueva Compafiíajjde Gas de la
Habana .........Mv.;...........
Idem «le Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .............
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Gaibarién á Sancti-
Spfritns..............
Idem del Oeste.................
Idem Urbano....................
Idem de) Cobre.;...........
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano i Vi-
fiales.......*.............*,
Refinería de Cárdenas.. Ingenio «Central Redención.” Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana...••••••
8 á 4 p.o P. oro.
16 á lé p.g D. oro.
87 i 33 p.o D. oro.
4? á 60 p.g D. oro.
6 á 7, p.o P. oro. . 6 á fi p.g P. oro.
6 á 7 p.® D. oro. 11 á 12 p.g D oro.
6 á .7 p.o D* oro.
1 á 2 p.g P. oro
60 *á 61 p g D. oro.
1 á 2|p.g : P. oro»
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cúbala...
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g interés anual.
Idem de los Almaoenes de Sanl to Catalina con el 0 p.g 4« interés anual.
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal
de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Espafiol en esta localidad, he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govín, cuyos linderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á los afios económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oro, á favor de Da Marta Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa .Consistorial, al vencimiento de los quince días hábiles, á las doce de su mafiana, contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la sefialada para la subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago,. que acredite haberse depositado en la Depositarla municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos. .
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaria.del Ayuntamiento y caso que no los hubiere,.se suplirá la falta en la forma que, prescribe la regla 6a del articulo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconócela finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prévio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por ¡este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garras-
mu.
Ayuntamiento de Santa Isabel'de Ls Lajas.
Secretería.
A causa de la prolongación de la calle de Cienfuegos frente al Parque, ha qúedado expedita una porción de terreno como de medio solar, cuyo frente dá á la calle de Sevilla, lindando á la derecha con la de Cienfuegos, á la izquierda con casa y solar de los herederos de Da Antonia Madrazo y á la espalda con solar de la sucesión de D. Abelardo Gil, cuyo terreno trata de incautárselo el municipio, previa la declaratoria de mostrenco, si esta procede y así se acuerda en él expediente que al efecto se instruye.
En su consecuencia, se inserta el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, el Boletín oficial de la provincia y periódico local «El Palenque», convocándose á los que se consideren con derecho al terreno descrito, para qué se presenten en esta oficina á hacer valer sus derechos, dentro
del plazo de 30 dias, oontados desde hoy, provistos del correspondiente título de dominio.
Lajas ai de Octubre de 1891.—El Secretario, Agusr tin Cruz.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. Si Jordán.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa, palle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la (pal corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dichoténnino y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren, con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta dfas se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín Torriente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en, este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Día* de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Diaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. ¡Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y formá que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y- para^ su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891.— Joaquín 7o-rriente.	p Q
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco-Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núfiez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra dofla Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verda-. guer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ihgenio demolido-San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á - Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de'Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Esté, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio-anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes-vereda del Cuero y Bartolina, lindando pór él Norte, con la ciénega de Matún; al Esté, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene éiento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.'
Lo que hago público, á fin dé que, si algún comunero-ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en él tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — Joaquín Torriente.	£ P
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca,. pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato- concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27