Año LIV.-Núm. 33
Domingo 7 de Agosto de 1892.
Tomo 29. — Pág. 277
BACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GKOBIIEFLIsrO.
ipcrzwoa» j»je
\ wrm ® ä jc pciojT.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PJBJBCROS X»JE BUSOltXPCXOX.:
Habana, por un mes...................$ 1-50 plata*. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore*
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i° del que cursa y bajo el número 1270, la Real orden siguiente?
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 720, fecha 10 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado, en concepto de interino, áD José Carlos Vidal, para servir la plaza de oficial 50 de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, vacante por. cesantía anticipada á D. Isidro Vilas; el Rey [q. D. g.J y en su nombre el Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase -por S., E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Pura.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de! actual y ,bajo el número 1268, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Rafael Novoa y Puga, oficial 5? Tenedor de libros de 3a Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del co-. rriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de. 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Julia próximo pasado y bajo el número 1280, se-comuni-ca al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo; Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Iltmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el art; 317 de la Ley Hipotecaría de Cuba y en la regla 2.a del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la Propiedad de Bejucal de 2.a clase en el territorio de la Audiencia/ de la Habana, á D. Ignácio Gàncio Rodríguez que desempeña el de Guanajay, de igual clase en el mismo territorio y resulta con derecho preferente entre los que han acudido al concurso. --De Real orden lo comunico á V. S. L para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su : cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, l.° de. Agosto dé 18$2.
•El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Junio próximo pasado y bajo el número 1246, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Directo general de Gracia y Justicia de este Ministerio, la Real orden siguiente:—Illmo. Sr.:-^Habiéndosellevado á las Antillas, en 10 de Abril del año último, el Arancel de honorarios que devengan los Registradores de la propiedad , aprobado para la Península por Real decreto de 22 de Dic iembre de 1887, en evitación principalmente de los abusos que eran posibles con el que venía rigiendo, el cual, basándose para su devengo en el número mayor ó menor de líneas de las inscripciones, hacía fácil que se alargasen > éstas hasta convertirse en tianscripciones para acrecentar ilícitamente las ganancias de honorarios, con lo que el público no podía saber de antemano cuanto había de satisfacer al Registrador por su trabajo, y resultaba en realidad burlado el propósito del legislador de fijar la cuantía de los honorarios; sustituido tan defectuoso sistema por el de proporcionar concretamente con el valor de la finca ó derecho que se llevan á inscribir, el importe del trabajo del Registrador que evita en absoluto los enumerados peligros, báse notado ostensiblemente desde tal cambio, que empezó á regir el primero de Julio último, la ausencia de toda queja, tanto por parte del público que desde esta fecha puede, antes de acudir al Registro, calcular el gasto, siempre exiguo de la inscripción y exigir fácilmente la responsabilidad civil y penal en que por cobro indebido de honorarios incurren los Registradores, cuanto por parte de éstos, gananciosos en su decoro profesional, con la claridad y precisión de¿» mievo’ que les evita las mezquinas responsabilidades en que á pesar de su peligrosa libertad podían antes incurrir por excederse en las líneas de una inscripción y hasta en las, sílabas de cada línea. Pero á pesar de todo lo.expuesto y de la seve-rísima energía con que siempre ha procedido este Ministerio, separando, como lo ha hecho, sin contemplación á aquéllos Registradores que han faltado á sus deberes en la/ materia, apenas se, ha comprobado kt falta en previo expediente, y atendiendo con preferencia toda reclamación que ha llegado á su ebnocimiento, precisamente por perseverar en tal línea de conducta y extremarla quizás, ya que tiene más medios de comprobar el abuso, ya también porque las mayores ventajas concedidas al Registrador, debe corresponder éste exagerando el cumplimiento de sus deberes; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, he tenido á bien disponer: —10 Que* se excite el celo de los Presidentes de Audiencia y Jueces Delegados encargados por la Ley hipotecaria de la inmediata inspección de los Registros, para que se cumplan- rigurosamente los preceptos sobre honorarios, contenidos en el título 12 de la Ley Hipotecaria y 14 del Reglamento, aplicados álas Antillas, abriendo inmediatamente expediente para la corrección y en su caso remoción del Registrador que los quebrante y dando siempre cuenta á la Dirección de cuanto hubiesen actuado, ya de oficio, ya por reclamación de los interesados en las inscripciones.—20 Que se imponga á los Registradores del mismo modo que á los Notarios la obligación de tener expuesto al público un cuadro con el .Arancel de honorarios, cuidando los Jueces Delegados de consignar en lo sucesivo en las visitas de inspección si se ha cumplido con este requisito.—39 Prohibir terminantemente que los Registradores admitan anticipos de honorarios, ni detengan los títulos por falta de pago, ni menos que por tal motivo suspendan ninguna inscripción.—4? Que aparte de las operaciones y actos que estrictamente se hallan determinados en el Arancel, no pueda ningún Registrador reclamar ni percibir honorarios por notas marginales ó de otra especie que considere útiles al buen servicio.—59 Que cuiden especialmente las autoridades inspectoras de los Registros, de examinar si han cobrado indebidamente honorarios los Registradores por las distintas anotaciones á que hayan dado lugar los recursos gubernativos en que se declare infundada la negativa á inscribir ó anotar preventivamen -te un título, sean los Juzgados, Presidencias de Audiencias ó esa Dirección general de Gracia y Justiciad los que formulen tal declaración.—69 Que para el severo cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 463 del Reglamento hipotecario de Cuba y concordante del de Puerto Rico, que ordena que los Registradores no perciban cantidad alguna por razón de honorarios sin dar al interesado el oportuno recibo y á fin de que éstos recibos guarden la necesaria y exacta relación con los asientos del libro Diario de ingresos que ha de ser inspeccionado, de que trata el art. 289 del mismo Reglamento, esa Dirección proveerá, á la mayor brevedad, de libros talonarios oficiales de honorarios á los Registradores, cuyo importe habrán de pagar éstos conforme á
lo preceptuado en el artículo 50 del Real decreto de 10 de Abril de 1891.—De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la . propia Real orden'traslado á V. E. álos efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 28 del mes próximo pasado y bajo el número 1251, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 238, de 6 de Abril último, relativo á la legalización del ferro-carril construido por D. Mariano C. Artíz, para el servicio particular del ingenio «Triunvirato,» en la provincia de Matanzas, de esa Isla. Resultando: que se ha dado á dicho expediente la tramitación señalada por las disposiciones vigentes, y que todos los informes emitidos son favorables á la petición del interesado. De conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el
Rey (qJP-- — SR nombreJa. Reina Regenfr^djri Rei-
wmqmmmtm
del ferro-carril de vía estrecha, construido en los terreno! del ingenio «Triunvirato,» de cinco kilómetros de longitud, partiendo del extremo de la línea ya existente en dicha finca y con el que se cruza á nivel el camino vecinal denominado de Ibarra; sujetándose la construcción de dicha línea á las prescripciones siguientes: ia En el paso, á nivel de la línea con el camino de Ibarra, se establecerán las correspondientes barreras para impedir el tránsito por aquel mientras se verifique el .paso de algún tren.—Para el exclusivo servicio de estas barreras, se destinará un guarda, para el que se construirá la correspondiente casilla de alojamiento. —2a Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras.en la parte que afectan al dominio público, así como satisfacer, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—3a Esta concesión; por lo que se refiere á los terrenos de dominio público, se entenderá otor-ggda con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferro carriles vigente y á los 73 y 74 del Reglamento para la ejecución de dicha Ley, rijiendo asimismo todas las demás disposiciones de Carácter general dictadas ó que en lo sucesivo se dicten sobre la materia.—4$ La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en tal caso las prescripciones de la Ley general de Obras pública^ y siendo sus consecuencias las que la propia Ley determina.—5a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse, en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana y devolviéndole adjunto el expediente tramitado en la provincia de Matanzas.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 15 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento^
Habana, 27 de Julio de 1891.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Sección central de hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar que por el Banco Español se habiliten para el ac-¡ tual bienio 20,000 pliego»de papel de pagos al Estado de I cinco centavos y 40,000 de la misma clase de 10 centavos, ' pertenecientes al bienio de 1888 y 89 estampando en las dos I mitades de cada pliego un sello en tinta roja que diga «Banco Español de la Isla de Cuba, habilitado para el bienio de I 1892 á 93.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general * conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1892—Francisco Potilaríais«






