Año LIV.—Núm. 61
Viernes 9 de Septiembre de 1892,
Tomo 29.—Pág. 521
wnracoaft jwjk suscripcsom.
PRECIOS UJB3 19 USCKXPCXOIV.
Habana, en la Administración de la imprenta, . calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de lós respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes . . . . . . . $ 1-50 plata. I Puerto RiCo, por un semestre .? $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre, ... $ 4-50 oro. | Peninsüla, por ídem............... $ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
•G
Sección central de Gobierno y Archivó.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y bajo el númejo 1363, la Real1 orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 402, fecha 28 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de permuta á los oficiales cuartos D. Antonio dé Gante y Villalva y D. Ernesto Moltó y Sierra; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rei* no, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando en su virtud al primero para servir en la Aduana de esa ca* pital y al segundo para la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» *
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
' Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, el telegrama siguiente:
«Despedidas para Lazareto sucio procedencias Orán, Rotterdam y Danzig, salidas después del 23 Agosto;, y sometidas tres observación las de Argelia, Nápoles^y New .York, desde 31 del mismo.»
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha 3 del actual, se ha servido disponer, de conformidad con lo propuesto, en sesión celebrada el día primero del corriente!, por, la Junta. Superior de Sanidad, que todos los buques que procedan de naciones en las que hayan sido declaradas sucias las procedencias de algunos de sus puertos sean sometidos á observación, cpmo sospechosos, teniendo presente para tales casos, Ja modificación que introdúcela circular de 20 de Septiembre de 1890, en la regla tercera de la de igual clase de 22 de Junio de 1885.,
Lo que de orden de S. E., comunico á V • . para su conocimiento y exacta observancia.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana, 8 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sres. Gobernadores regionales y provinciales de esta
Isla.
REGLAS QUE SE CITAN.
Circular de 20 de Septiembre de 1890.. F
En vista de la consulta elevada á este Centro, por la Junta Superior de Sanidad, acerca del trato sanitario que debe darse á los barcos procedentes de Ja Península, el Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con la expresada Corporación, se ha servido disponer lo siguiente:
Primero. Que todo buque que entre en los puertos de esta;Isla, procedente directamente de la Península, sean puestos á tres días de observación, según prescribe, la regla 3a de la Circular de 22 de Junio de 1885; y Segundo.
Que lós que procedan de lós mismos puntos y en iguales condiciones qué los anteriores, que Hubiesen comunicado más ó menos tiempo en uno ó varios puertos limpios durante su travesía, por considerarse como una cuarentena de observación, sean puestos á libre plática, sin otros requisitos que los de fumigación y desinfección del buque.
Es copia;
El Secretario general,
Félix Lomas.
. Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 4 del que cursa y bajo el número 1454, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Existiendo vacante en esa Isla una plaza de Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos afecto al servicio de Obras públicas de la Región Occidental de la misma.—Vista la instancia de D. Miguel Martínez de Campos y Colmenares, y visto el certificado que la acompaña que acredita que el mismo tiene las condiciones necesarias para pasar como Ingeniero al servicio expresado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que para ocupar la expresada plaza se nombre á D. Miguel Martínez de Campos y Colmenares, Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, el sueldo de mil doscientos pesos y el sobresueldo de
den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas...
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo el número 1549, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial quinto de Administración de la Sección temporal de atrasos de esa Isla, creada en virtud de lo dispuesto en el artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y Real Decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Luis Beltrán y Fernández.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demáse efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar ce-cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Félix Latorre y Belio, oficial 50 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla, —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1431, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Tesorero de la Sección administrativa del Gobierno de Santiago de Cuba, á cuya categoría se eleva en la Ley de presupuestos para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey
(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D; Bernardo Uisástegui y Cardona, que sirve dicha plaza con la cátegoría de oficial primero.—Dé Real oylen lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto él‘ cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° de Julio próximo pasado y bajo el número 1432, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Tesorero de la Sección administrativa del Gobierno de Matanzas, á cuya categoría se eleva en la Ley de presupuesto para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Manuel Hurtado de Mendoza, que sirve la misma plaza con la categoría de oficial primero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 25 de 1892.
—•=--------------------- •El Secretario general;
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1413, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, se ha servido expedir el siguiente decrqto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfotíso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libré de gastos, á D. Aniceto Suárez Bárcena, Jefe de Administración de cuarta clase, Tesorero de la Sección central de Hacienda de la Isla de Cuba, como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 25 de Julio de 1892. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cón fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,367, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo.al Sr. Ministro de Marina, lo siguiente:—Excmo. S^*.: —-Para llevar á cumplimiento lo prevenido en el artículo 9.0 de la Ley de presupuestos vigente para esa Isla, es preciso previamente organizar el servicio, de practicaje de puertos, en forma tal, que respetándose los derechos adquiridos, pueda prestarse el servicio por personal competente y en la forma de Organización que se considere mas favorable al interés público^ Esta organización no .puede hacerse por este Ministerio sin previo, acuerdo del de Marina y oyendo su parecer é informe. En su virtud, S. M. el Rey [q. D. g. J y en .su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que permaneciendo el mencionado servicio como hoy se encuentra organizado y en suspenso los efectps de la citada disposición legal, hasta que se establezca la previa.or-nización, se oiga con toda urgencia á ese Ministerio, aL objeto de dictar, con su acuerdo, las disposiciones convenientes.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 10 del actual y bajo el número 1591 la Real orden siguiente: ’
«Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real