GACETA DE LA HABANA
83
• f*4
seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes.—por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, den órdenes oportunas para que Se proceda á la busca y captura del citado Guanche, dejándolo á disposición de este Juzgado. —Guane Junio 27 de 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por mandato de S. Sría.,—Domingo V. Lozada.	5 I 10
Don Manuel Alonso Guisasoia, Juez de instrucción de este Distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cirilo Ramos, vecino de las Martinas, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nuevq días se presente en la cárcel de éste á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por rapto de D? Francisca Ramírez, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que proceda á la busca y captura del Ramos, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane Junio 25 de 1892-—Manuel Alonso Guisasoia.—Por M. de S. Sría.,—Domingo V. Lozada.
1813 I 10
El 8r. Juez de instrucción de este Partido judicial por ante mí, ha dispuesto se convoque á les herederos del moreno Juan de lu Cruz Hernández, natural de Consolación del Sur, para instruirles del derecho que les existe para mostrarse parte en el sumario que se instruye contra D. Quintín Ruz, por homicidio del Hernández y renunciar ó nó á la restitución reparación del daño causado por el hecho punible ó indemnización.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo ia presente.—Guane Junio 15 de 1892.—Domingo V. Lozada.
1777 I 10
Don Epifanio Díaz y Rodríguez, Juez de instrucción acoi-dental de este Distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Cuniil y Cárdenas, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de Baja, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por lesiones, seguro de que si sai lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado *. unill, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane Junio 27 do 1892.—Epifanio Díaz y Hernández—Por M. de 8. Sria.,—Domingo V. Lozada.	4 I 10
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Nicolás Jfi>tiz Barrera, natural de Santiago de Cuba, vecino de Coiralfalso, casado, de 38 años, hijo legítimo de don Joaquín y de la parda Trinidad, contra él que se sigue j causa por hurto, para que dentro del término de 9 días, se presente en calidad de detenido en la cárcel de esta ciudad, apercibido si no lo verifica deser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo 283 déla Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la detención comunicada de dicho pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta citada ciudad y á disposición de este Juzgado.—Matánzás, Junio 20 de 1892.— Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1794 I 9
El 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á don Manuel Pardo y López, y sepan que este posea bienes de fortuna de alguna clase, compareciendo al efecto en este J uzgado, sito en la calle de Gelabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en Matánzas á 20 de Junio de 1892.—Florencio Betancourt.
1780 I 9
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Leño Pefialver, cuyas generales se ignoran y á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de dicho término se presente en esta corcel, para evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de declarar rebelde, si no compareciere.—A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura.—Y para su publicación libro la presente.—Alfouso XII, Junio 29 de 1892.—Gonzalo Iiuirióz.—Eugenio Pérez Cubas.
82 I 9
CARDENAS.
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de es te partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al i moreno Bernardo Baró, natural de Cimarrones, soltero, como de 30 afios de edad, estatura regular, envuelto en carnes, ojos chicos y usa un pequefio bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue j por lesiones; apercibido de que si no lo verifica, será decía- i rado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militaies, procedan á la busca y captura del indicado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición y en clase de incomunicado.—Cárdenas y Junio 23 de 1892.—Aristides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1797 I 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de teta villa y su partido judicial.
Por 1« preserte requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agapito Ibafiez, natural v vecino de Ceja de Pablo, soltero, de veinte y dos sños de edad, y de oficio campo, é hijo de Cecilia, de estatura creciente, cara delgada, orejas pequeñas, bigotes y peras naciente, y dientes completes, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del repetido moreno Agapito Ibáñez., que se encuentra en la provincia de ia Habana, remitiéndolo á la cárcel de la ciudad de Santa Clara, en calidad de preso y á disposición de la Audiencia de la Criminal de dicha ciudad.
—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande 21 de Junio de 1892.—Calixto Lleraudi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1782 X 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa formada por muerte de un pardo desconocido que fué hallado en el rio Cañas, en Ceja de Pablo, la tarde del 13 del actual, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al citado pardo, de estatura mas bien baja, grueso, que tiene una cicatriz de herida antigua en la parte anterior superior de la región humero clavicular derecha, para que se presenten á manifestar quién sea dicho pardo; y que también se convoquen á los parientes del finado para que expresen si quieren mostrarse parte en el procedimiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Junio de 1892.—Fernando Rovira.
1751 I 9
CIENFUEG08.
Don José Maria Solía y Valdé4*, Juez de iustrncción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Sánchez, natural de Santa Clara, como de 30 años de edad, alto, delgado, usa bigote y viste camiseta de algodón, Dantalón de dril y sombrero de jipijapa, para que en el término de 30 dias se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de la morena Paula Ola no, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel./—Cieofuegos, Junio 27 de 1892.—José Mí Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	19 I 10
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción interino de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en la causa coutra dou Abelardo Quintia y Casco, (á) Champion, ha dispuesto se convoque á don Longino Silva y á don Guillermo Crisbaus, segundo maestro de azúcar y segundo maquinista que respectivamente fueron del ingenio Constancia, de Larrondo, en el Calabazar, en 7 de Marzo último, para que en el término de 5 dias compatezcan á declarar en dicha causa.= Santa Clara, Junio 25 de 1892.—FranciscoM. Gisoert.
18 I 9
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa que se sigue contra don José Bravo Laguna, por homicidio, se cite de comparendo en el Juzgado, á los parientes de dou José Rodríguez Ruíz, con objeto de que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Santa Clara, 14 de Junio de 1892.—Manuel García Garófalo.	1734 I 9
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo á don Isidro Rodríguez Roche ó don Domingo León, natural de Canarias, soltero, de 25 años, de campo éhijo de D. Manuel y de doña Antonia, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, hurto, amenazas y uso público de nombre supuesto; seguro de que se le administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Y encargo á todas las autoridades y sus asentes, tanto civiles como militares, la captura de diebo individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Junio 20 de 1892.— Salvador González Téllez.—Francisco M. Gispert.
22 I 9
MORON.
Ledo, don Manuel de Jesú3 Manduley y de Tapia, Juez de instrucción interino del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número23 por asesinato de don Félix Martínez Arias, contra don Félix Cantaiicio Espinosa y Pardo, con esta fecha se expide la siguiente requisitoria.—Ignorando el paradero de don Félix Cantaiicio Espinosa y Pardo, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 23, que contra él instruyo por asesinato de don Félix Martínez Arias, Alcalde de barrio de Marroquío en ©3te'Término Municipal, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este Distrito; rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos afíos.— Morón, Junio 8 de 1892.—Manuel de Jesús Manduley.—Sr. Juez de instrucción de... Don Félix Cantaiicio Espinosa y Pardo, conocido por Cantaiicio, natural de Morón, hijo legítimo de don Pedro y deña Catalina, como de 26 años de edad, oficio de campo, estatura regular, raza blanca, corpulencia envuelto en carnes, oolor trigeño, ojos pardos, verdosos, nariz grande y gruesa, boca regular, barba poca y cas-táña, cara rf guiar, señas especiales: le falta el cuarto diente del lado izquierdo del maxilar superior, en la espalda tiene dos cicatrices antiguas de arriba abajo una encima de otra, la superior como de cuatro dedos de largo, y la inferior como de tres, habiendo dos de distancia de una á otra, hechas por instrumento cortante y en el Jado izquierdo de la espalda.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Morón á 8 de Junio de 1892.-Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1723 I 10
BAYAMO.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por virtud del presente, que se expide en mérito de la causa que me hallo instruyendo por haber aparecido en el camino de Manatí á Victoria de las Tunas, el día 19 de Febrero, la cabeza de Don Feliciano López Raines, de la raza blanca, como de 20 años de edad, y natural de Victoria de las Tunas, se convoca á cuantas personas tengan conocimiento del suceso ó puedan suministrar algún dato relativo al mismo, para que se sirvan manifestarlo á este Juzgado dentro del término de 15 días á su publicación.—Y para que el presente tenga la debida publicación, libramos este que se insertará en la Gaceta de la Habana.—En Bayamo á 25 de Abril de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Marcelino Galván.	1229 I 9
Juzgados Municipales.
PILAR.
Lodo. D. Antonio M. del Valle y Du’Quesne, Abogado y Juez municipal del Pilar en esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio verbal civil, en cobro de réditos de censo que sigue el Lodo-don José M. García López, en representación de la Real Ca. sa de San Juan Nepomuceno de Recojidas de esta ciudad, contra doña Magdalena Plá, con esta fecha he dispuesto, que se saque á pública subasta la casa en ruinas número 27 de la calle de Fernandina, tasada en 1,882 pesos 30 centavos oro; habiendo señalado para el acto el día 8 del entrante mes de Agosto á las 12, en el Juzgado, Salud número 6, altos; advirtiendo que es segunda subasta con el rebajo del 25 por ciento y que no se admitrán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con dioho rebajo, de-
biendo depositar previamente los licitadores, en el Juzgado ó en Arcas Reales, el 10 p.g en efectivo de la suma que sirve de tí i o á la-subasta, estando de manifiesto en la Secretaría del Juzgado el título de dominio con el que se ha conformado el demandante.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial expido el presente, en papel de oficio que es el que corresponde.—Habana, Julio 5 de 1892.—Ledo. Antonio M. del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé.
77 T 10
CALVARIO.
Don Aniceto Abascal y Penayos, Juez municipal del partido del Calvario.
Por el presente edicto hace saber: que el Presbítero don Luis Bailo y Navarro, ha presentado en este Juzgado, demanda verbal contra don Francisco Martínez Pérez, en cobro de !23 pesos 20 centavos en oro, por réditos de censos, pertenecientes á la Capellanía que mandó á fundar doña Maria Meireles, cuyo juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, habiéndose embargado la finca Las Flores, compuesta de 4 caballerías 230 cordeles, situada en el partido de Tapaste, cuya finca se encuentra hipotecada á fayor de don José Ramón Ariza, como cesionario de doña Maria de Ja Luz Oliva y Martínez, por lo que se hace saber al expresado don JoteRamón Ariza, cuyo domicilióse ignora, el estado del juicio, para que intervenga en el avalúo y subasta de los bienes, si le conviniere.—Calvario, Julio 8 de 1892. Aniceto Abascal.—Felipe del Mármol.	328 P 10
JESUS MARIA.
El Juzgado municipal de Jesús Maria, á cargo del Sr. don Manuel Lauda, ha establecido su despacho en la calle de Cuba número 58.—Habana, Io. de Julio de 1892.
CONSEJO DE FAMILIA.
Por ante el Consejo de familia de la incapacitada doña Rosa Masino y Masino, viuda de don Basilio del Pozo y Márcos, con asistencia del Notario público don Andrés Ma-zón y R vero, y con la intervención de la tutora de dicha incapacitada, se saca á pública subasta la décima parte de la casa número 68 moderno y 66 antiguo, de la calle de la Amistad esquina á la de San Miguel, en esta ciudad, compuesta de 387 metros 10 ceutímetros cuadrados de terreno, de planta baja y de manipostería y azotea, con terrenos y arrimos propios, reconociendo dicha casa una imposición á favor de la Hacienda, de 662 pesos 06 centavos oro.—La totalidad de esa finca ha sido tasada en 13,161 pesos 39 centavos oro.—Dicho remate se verificará en el local que ocupa la Notaría á cargo de don Andrés Mazón y Rivero, sito en la calle de San Ignacio número 24, el dia 17 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana; se advierte, que no se admitirá proposición que no cubra el importe íntegro del avalúo, en cuauto á la porción de que se trata y que el que pretendiese tomar parte en la subasta, habrá de consignar previamente en el acto, en poder del aludido Notario, el 10 po‘ del valor total de la décima parte de dicha finca. Los título« de propiedad de esa porción de inmueble, están de manifiesto en la Notaría del citado Sr. Mazón y Rivero, con el objeto de que puedan ser examinados por los que deseen tomar parle en la subasta.—Habana, y Julio 5 de 1892.—El Presidente, Miguel Masino.	325 F 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, io DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santas Rufina, Segunda y Amalia.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el día i.° de Julio próximo, el cupón nú-ro 24 de los Billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde ese día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 24 y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, desde el día 19 al 19 de Julio próximo, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha.siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1892.—Los delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Vencido el l.° de éste, el cupón nüm. 7, de los Billetes Hipotecarios emisión de 1890, se procederá al despacho y pago de él y anteriores en la misma forma y en los días y horas anunciados para los de la emisión de 1886.—Habana, Julio 6 de 1892.—Los Delegados, M, Calvo y Cotn• ¿anía,—Oficios 28.
Banco del comercio, ferrocarriles unidos de la
HABANA Y ALMACENES DE REGLA.
Sociedad anónima.
Desde el día i.° del próximo Julio, queda abierto el pago en las Cajas de este Banco, del cupón número 12, del segundo Empréstito municipal, y de las Obligaciones que resultaren amortizables en el último sorteo.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Director, /. M, de Arrarte,