13fi
GACETA DE LA HABANA,
Diciembre último, y declarados de abandono, los cuales serán adjudicados al mejor postor, advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por roo del valor de la última retasación.
Habana Julio 16 de 1892.— Villavicencio.
El lúnes 18 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán, en los Almacenes de esta Aduana, un espejo con base de madera y un marco para retrato, importados por el vapor americano «Aransas,» en 26 de Mayo último, declarados de abandono, y retasados en 7 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, una caja muestras de loza, importada por el vapor español «Niceto,» y declarada de abandono, la cual será adjudicada al mejor postor.
Habana, Julio 13 de 1892.—Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que 4 continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las respectivas declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «Enrique,» entrado en puerto en 22 de Mayo último, una caja marca A. A. número 503, consignada á A. Abrares.
Del id. Id. «Ernesto,» entrado en puerto el 27 del citado mes, una caja marca J. P. V., consignada á J. P. Bellajeaux, y otra id. rotulada, consignada á Don Juan Blanco.
Del id. americano «Aransas,» entrado en puerto en 26 del referido mes, una caja rotulada, consignada á J. M. Arredondo.
Del Id. id. «City of Alexandría,» entrado en puerto en 19 de Junio próximo pasado, tres cajas marca D. R., á la orden.
Del id. id. «Whitney,» entrado en puerto en 7 del citado mes, un atado rotulado, consignado á L. Toledo.
Habana, Julio 15 de 1892.—A. Villavicencio.
P¡0CIAD6 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
Id. del Id. del Cobre.........
Idem Cubana de idem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. deríd. de Caibarién áSancti
Spíritus.,. . ,	.........
Id. del id. del Oeste.........
Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Viñales... •, t , • • • • ■ Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
8 á 9 p. 3 P. oro.
12 á 13 p. 3 P. oro.
i á 2 p. 3 D. oro. Exdo ro án p. 3 D. oro.
8 á 9 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
I9 á 50 p 3 . D. oro. 1 á 2 p. 3 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . •.............'.....
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3................. . • •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada ........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	■!	f 6 á 10 p. 3	D. s	p. f. y c.
Inglaterra	-	f 20% á 21 p	Ph ? 00 .	á 60 djv.
Francia	i	i á 7 p.	0 p O *•»	á 3 djv.
Alemania	-	r e,y2 á 6 p.	0 p 0 r’>	á 3 d[v.
Estados Unidos. . . J	í 9}í ^ 10 p-	O p O r"‘	. á 3 d[v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3	anual.	
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero
» Importación . ....................... 32763 94
» Exportación...................... 2200 24
» Navegación, carga y descarga........... 1380 33
» Depósito mercantil.................................
» Intereses de pagarés..........................' .
» Multas por infracciones................ 149 36
» Resultas de 1890 á 1891.............. 118 09
Suma ........	36611 96
Por el de bebidas . ................ 2276 511
» el de 10 p. 3 sobre pasajes . .........
» el de consumo de ganado........ ...
„	1 1 i f Por el de 25 cts. por tonelada de
de Obras del-J por d de Atraque pontón y Dra-hat#* l ga........ . ... .	_____737
Total.......... 38897 74
Recaudado hasta la fecha en este mes, por to»
dos conceptos......................... 50x131 89
Habana, 15 de Julio de 1892..—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vto Bno—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
DIA 18 DE JULIO DE 1892.
ORO DEL CUSO ESPASOL
i
Abrió á 2451 p.g y cierra de 246 ó 2461 p.§ á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ® interés y 1 de
amortización anual .....	. ................
Idem, idem y 2 Idem................................
Idem de anualidades. ..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . .................
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	34 A 35 p. 3 D. oro.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96!— Sacos.—De o’7i9 áo’750 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’5Ó3 de t en ore por 11kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MAsCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á 0*563 de peso en oro por 11 y kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana 18 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M» de Montalván.
Junta de Patronos del Asilo general de Gnagenados.
Secretaria.
No habiendo podido celebrarse la anunciada subasta para la extracción de piedra de la cantera de «Ferro,» propiedad del Asilo, se convoca á tercera subasta bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123, de 25 de Mayo último, celebrándose la presente subasta en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 28 del presente, en que cumplen diez de la primera publicación en este periódico.
Habana, 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Pedro Artayo.—VtQ Bng—El Presidente, P. L, Anselmo Rodríguez.
No habiéndose podido celebrar la anunciada segunda subasta para el suministro al Asilo, durante el año económico de 1892 á 93, de los víveres, carne y choquezuela, medicinas é instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, ropas, calzado y efectos de lavado; se convoca á tercera subasta por medio del presente anuncio, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123, de 25 Mayo último, celebrándose la presente subasta en la Secretarja del Gobierno general á la una del día 28 del presente, en que cumplen diez de la primera publicación de este anuncio en este periódico.
Habana, 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Pedro Artayo.—Vto Bno—El Presidente, P. I., Anselmo Rodríguez.	«
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 3 á 4 p. 3 P- oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla......... 12 á 13 p. 3 D. oro.
Banco Agrícola...................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......................................
Compañía de Al maceres de Hacendados ........................................
Id. id. Depósito de la Habana .	.................. ,
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ..........................
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. g D. oro. Exdo
Comisaría de guerra de la Habana-
Aprobados los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza á la una de la tarde del 29 del mes de Julio actual, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, velería, sastrería y maderas que han de adquirirse para su suministro á las embarcaciones menores del servicio militar en este plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba sitada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que á continuación se inserta; en
cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, en - días y horas hábiles.
Habana 14 de Julio de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposición.
Don N • . N . . vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á encargarse del suministra de los artículos y efectos comprendidos (en el primer grupo, en el segundó, en el tercero ó én el cuarto) á los_ precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tánto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañarán tantas cartas de pago por tales y cuales sumas, que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse, en pública subasta, la cantina de esta fortaleza, se hace saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren del pliego de condiciones que á continuación se inserta, y acudan á la licitación, que tendrá lugar en las oficinas del Castillo, el 20 de Julio, á las 8 de su mañana, llevando pliego cerrado, que entregarán á su Gobernador, con arreglo al modelo adjunto, asistiendo provistos de cédula personal y depositando, con media hora de anticipación á la subasta, la fianza provisional de ciento cincuenta pesos oro, á fin de poder tomar parte en la subasta; además, será de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina. —Castillo del Morro 8 de Julio de 1892.—El Comandante Gobernador, Cubas.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de la calle de . . número . . y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, de esta ciudad, (de tal fecha) para el arrendamiento de la cantina del Castillo del Morro, por el término de dos años, se compromete á pagar la cantidad de . . oro mensual, por cada cien plazas que pernocten en un mes en la fortaleza, sujetándose, en un todo, á lo que indica el pliego de condiciones.
(Fecha y firma del interesado.)
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista
á quien se adjudique, por el tiempo de dos años, la
cantina de este Castillo.
Expresión.—Artículo 10 Abastecerá la cantina de todos los artículos de comer, beber y arder, de lícito comercio, con buen surtido y calidad y sin alteración á los tipos de la plaza, acompañando, al acto de la licitación, notaje ellos y de sus precios, pudiendo tener y despachar toda clase de refrescos, frutas, dulces, respondiendo siempre de su buena calidad.
Art. 20 Tendrán entrada franca, por la puerta de este Castillo, todos los efectos expresados, prohibiéndose, en su consecuencia, á cualquiera otro la entrada y venta de iguales artículos, con excepción de los víveres para ranchos de las tropas y los de uso de los Sres. Jefes y Oficiales alojados en él, los que tendrán, asimismo, entrada libre en el Castillo, pudiendo tener depósito délos primeros.
Art. 3? El encargado de la cantina y sus dependientes, estarán sujetos al orden y policía establecida en el Castillo.
Art. 4o Si el rematador faltase á cualquiera de las condiciones anteriores, quedará nulo el contrato, pudiéndose proceder á una nueva licitación. Si la falta fuese leve, se le amonestará, por primera vez, á la segunda será multado con una cantidad que señalará el Jefe del Castillo; y á la tercera, quedará rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, para indemnizar los daños y perjuicios.
Art. 50 El Jefe del Castillo, como asimismo el del Cuerpo ó pelotón que esté alojado en él, podrán reconocer los comestibles ó bebidas, siempre que lo crean conveniente, para asegurarse de su buena calidad y de que no-se hayan, en manera alguna, adulterados, y si de este recoj nocimiento resultase falta que merezca correctivo ó amonestación, el encargado de la cantina dará cuenta al Gobernador de él para la resolución conveniente.
Art. 69 El contratista depositará en la Caja de la Subinspección de Infantería, como garantía de los alquileres del local que ocupa, ciento cincuenta pesos oro, dea-de el momento que se le adjudique la cantina.
. Art. 79 Esta continuará en el número 15, bajo de la cortina de la Bahía, sin que el rematador pueda pretender otra localidad, ni mayor ensanche.
Art. 80 La Junta de subasta se reunirá media hora antes de la señalada para dicho acto, con objeto de poder recibir las proposiciones, que serán presentadas por sus autores ó representantes, en pliegos cerrados, siendo indispensable, para tomar parte en él, depositar antes la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, que servirá, á la vez, de fianza para el que se la llevase ó adjudicase, que lo será el mejor postor en la subasta, teniendo entendido que no se dará lectura, ni se admitirá proposición alguna, que na cubra el tipo de la subasta.
Art. 90 Cuando el cantinero se niegue á pagar la cuota que deba satisfacer el día primero de cada mes in« mediato al vencido, se le cobrará de la fianza que tiene de-