114
GACETA DE LA HABANA,

una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», si.tuado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y liúda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de’D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
inzgadoM de Primera Iniülanolft.
ESTE. .
Don Tomás Valls y R .’dríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciuad.
Por la presente, se anuncia la muerte sin testar de doña Dolores Arango y Reyes Gavilán, viuda, natural de esta ciudad, sin hijos, de 77 años, la que falleció en esta ciudad donde tenía su domicilio, el día i6 de Septiembre de 1892, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado a reclamarlo dentro del término de 80 días, apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar, advirtiendo que se han presentado deduciendo derechos á la herencia, don Francisco. don Juan, doña Rosario y doña Mercedes Hernández de Alba, sobrinos de doña Dolores de Arango,-—Que así está dispuesto en los autos del intestado de doña Dolores Arango y Reyes Gavilán.—Habana, Julio 12 de 1892.—Tomás Valls.-Ante mí, Zacarías Brezmes.	124 T 15
OESTE. ...
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instan cía del distrito del Oeste.
Por el presente se emplaza á los parientes del presunto don Miguel Alfonso y Alfonso, que ha sido remitido al Hospital municipal para su observación, á fin de que en el término de un mes, comparezcan á instruirse del expediente que cursa por ante el actuario, y á manifestar lo que les conste sobre sus facultades mentales, pues transcurrido el término de la observación á que está sometido, se resolverá lo que corresponda con su resultado.—Así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre demencia de dicho individuo.—Habana Julio 5,de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Amonio Al varez Insua.	62 T 13
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de 1* instancia de esta villa.
Por el presente y á consecuencia delabintestato del moreno Lorenzo Rodríguez, vecino que fué del término municipal de Bolondrón, y cuyas generales se ignoran, se convocan á los que se consideren con derecho á la herencia, para que puedan comparecer en el término de 80 dias, á deducir el que les asista, con los documentos que acrediten su paren-tezco con el mismo; advirtiéndose, que la presente, por ser segunda convocatoria, se hace con ei apercibimiento que haya lugar, y que los bienes consisten en dos casas, situadas en el referido pueblo de Bolondrón, en las calles Línea número 9, Soledad número 1.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en la villa de Alfonso XII á 2 Julio de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
66 T 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1® instancia del distrito Sur de.esta ciudad.	•
Por el presente edicto, se hace saber: á la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre, compuesta de sus hijos don Antonio, don Manuel y don José Tapia y Aguirre, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra ellos ha establecido Alfonso Medina, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:— El Sr. Juez del? instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue el Procurador don Antonio Buch, en representación de Alfonso Medina, contra la sucesión de don Manuel Tapia v doña Guadalupe Aguirre, compuesta de sus hijos don Manuel, don Antonio y don José, ha dispuesto, á instaücia del actor, emplazar á los demandados, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación do esta en la Gaceta de la Habana, comparezcan á personarse en forma en dicha demanda, con la prevención de que de no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Cuba y Junio 23 de 1892.—Luís Gastón.—Alberto Espino.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Santiago de Cuba á 23 de Junio de 1892.—Alberto Empino.	130 T 15
Jnzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye á instancia de don Antonio María Calzada, por simulación de contrato, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Cesáreo Alonso y á don Antonio Hernández, vecinos que han sido respectivamente de San Ignacio número 2 y Animas 135, para que comparezcan en este Juzgado,, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	112 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José M? Martínez Oña y don Manuel J. Morán, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco de Arcos, vecino que fué de Obispo 48, á dou Ramón Ruanes, que tuvo su última residencia en el Limonar, y á don Víctor Carvajal y Cerra, para que el dia 26 y 27 de Agosto próximo venidero, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José M? Martínez Oña y don Manuel J. Morán, por disparo de arma y lesiones; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no compa-rece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Julio de 1892.— El Secretario, Justo Rulz de Luna.
101 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Lorenzo Torres y otro, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los morenos Paulino Soler, Andrés Hernández y Eustaquio Griñan, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración tn dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en l.t Habana á JO de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	"	113 I .14
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael Al varez, vecino que fué de Jesús del Monte número 171, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número .227, á declarar en causa seguida por estafa á don Manuel Al varez Rizo.—Habana, 4 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.	45 I 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo León Expósito, á fin de que en el término de lo dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asilo de S. Jo?é; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á ia busca y captura dol referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello ia administración de justicia.-Habana, 12 dé Julio de 1892,-Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	138 I 15
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto se haga saber á don Manuel González Rersolarga, que en la causa que se le siguió por hurto, se ha dictado por la superioridad sentencia en 30 de Abril ú'timo, condenándole á 2 meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo durante el tiempo de la condena; á indemnizar al moreno Eustaquio Estrada 4 pesetas, y al pago de las costas, sirviéndole para el cumplimiento de la pena la mitad de la preventiva.—Y á fin de que se publique por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 30 de 1892.—José Clemente Santos.	44 I 14
El Sr. Juez de instrucción^ del distrito del Centro, por ante mí. na dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 1? de Febrero de 1690, para la captura de don Bernardo de Armas y Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana Julio 7 de 1892.^José Clemente Santos.	91 I 14
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por explosión de un petardo en el café La Isla, ha dispuesto se cite por este medio al dependiente don Antonio A Iva re z, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.	105 I 14
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Joaquín Baró y Jústiz, natural de Santiago de Cuba, estado.soltero, profesión albañil, de 40 años de edad, para que dentro del término de nueve dia*, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y encontrado, se le reduzca á prisión y remita al lugar expresado, en lo que se interesa la n.dminisi ración de justicia.—Habana, 9 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—• El Secretario, José Clemente Santos.	115 I 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Ceferina Medina Casanova, ó Serafina Sánchez, natural de Santa Cruz de Tenerife/estado soltera', profesión meretriz, de 17 años de edad, hija de Evaristo y de Eugenia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á cumplir eondena eu la causa que se le siguió por hurto al asiático Chin Gen; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de. Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
106 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones á don Antonio Guinda, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Luis Redon-¡ do, caballericero del establo calle del Aguila, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación | de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juz-| gado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente eu la Habana á 12 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	116 I 15
OESTE.
El Sr Juez de instrucción del Distrito del Oeste por an temí, en carta orden remitida á este Juzgado por virtud de la causa seguida en este Juzgado por hurto ádon Domingo Balbi contra don Juan Vázquez y don Federico Pérez, ha dispuesto eu providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Geceta oficial y término de costumbre, al moreno Rufino Barrios, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día nueve del entrante mes de Agosto á las onoe de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1892.— El Secretario,—José A. Pessino.	75 I 13
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, en la causa criminal que instruye en este Juzgado por ante mí, por robo á don José Hermida y López, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dou Pedro Pita y á dou Luis'Serva á fin de que comparezcan en este Juzgado, Nep-tuno 122, en día y hora hábil, á contar desde su primera publicación, pata que evacúen un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado por S. Sría. para.su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 6 de 1892.—El Secretario,—José A. Pessino.
«	76 I 13
En la superior carta orden libradá por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en la causa por hurto á doña Margarita Oliver, el Sr. Juez de instrucción del distrito dei Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números dela Gaceta oficia], á doña Carmen Abreu, vecina que fué de la calle de la Sdud número 167, á fin de que á las once de la mañana, del dia 29 de Agosto venidero, comparezca ante dicha Sección, para la celebración del juicio oral de dicha causa.
Y	par» su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Jnlio de 1892.—P. 8., José A. Pessino.
107 I 14
GÜANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cilo, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Pérez, desertor de Marina, para que en el término de 9 días, contados desde esta ftí<:ha, se presente en este Ju/gado, sito en la calle de Concepción número 28, á los efectos de la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; apercibido, caso de no verificarlo, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios qué hubiere lugar, con arreglo á la "Ley,—Al propio tiempo recomiendo á las autori lades y agentes de Ja policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa Julio 2 de Í892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Gaiindo.
46 I 14
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la* cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título poseau dos potros, uno osbcuro, de alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro, tres patas blanca?, lucero corrido á la nariz, y otro color dorado claro, de alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro, luceritó, una piutablanca en la costilla izquierda, lomo camello, hurtados á. don José Pérez García.—Bejucal, Julio 11 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
129 I 15
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de ‘primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo José Rosario Castillo, natural y vecino de la Habana, soltero, cocinero, de 20 años de edad, hijo de Mercedes, pata que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado, por lesiones; apercibido, si no lo verifica de que será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas los autoridades de la Isla que tuvieren el deber de cumplir óvta, que procedan á buscar y capturar el individuo que antes se cita.
Y	paraléu publicación en la Gareta ofl ial, libro el presente que firmo en Güines á 1? de Julio de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
67 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio ai moreno Robustiano Ibáñez, vecino que fué del ingenio Sau Joaquín, de Ibáñez, en el término de Cor ral falso, á fin de evacuar un acto de justicia en ei sumario que se instruye contra el moreno Lúeas Sandoval Larrinaga, compareciendo al objeto en este Juzgado de instrucción, á la mayor brevedad.—Guanajay, Julio 6 de 1892.—P. S, Manuel de J. Arocha.	'•	76 I 33
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta de la Habana, se convoquen á las p r-SODH8 que se orean con derecho íi una mula color alazana, careta, con pintas rosillas, sin hierro, con una cicatriz en la paleta derecha, de más de 6£ cuartas de alzada y como de 3 años de edad, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 63, con los documentos que justifiquen su propiedad.—Matanzas, Julio 5 de 1892.— Florencio Betancourt.	72 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos, del periódico Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que sepan quién sea un moreno que apareció flotando en las aguas del rio San Juan, el dia 9 del actual, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Galabert número 63, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 11 de Julio de 1892.—Florencio Betancourt.	;	137 I 15
ALFONSO XII.
Ledo, don Manuel Gouzález Quevedo y Fernández, Juez de instrucción por sustitución reglamentaria de ésta Villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Capdevila, para que dentro dei término de quince dias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma ue fuego; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Asimismo, encargo á todos los que componen la policía j udicial, procedan á la bu9cay captura del expresado Capdevila.—Alfonso XII, Julio 8 de 1892.— Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas. 108 I 14