440
GACETA DE LA HABANA
Has en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanabacoa, Agosto 11 de 1892. Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	478 I 27
MARIANAO.
B1 Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que se sigue por hurto de una pollona color jabado, una gallina color canelo, con pintas blancas y negras y tres gallinas más, tasadas en ¿los pesos y medio oro, y contra el moreno León a Ido Zárate, (á) Borracho; ha dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dichas aves, para que en el término de 5 dias se presente en este Juzgado, San.Francisco 19, á hacer sus reclamaciones.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente cédula.— Marianao, Agosio 18 de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu.
, 495 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Sandoval, de estatura alta, delgado, pelo pasa, usa sombrero de guano y viste ropa de campo para que dentro del término de .nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto de una albarda, del moreno Isidoro Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hace, se ]e oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo, rúego y encargo á todas las autoridades, tarto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remiéndolo á la cárcel ¡ de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 13 de ¡ 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
521 I 27
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la requisitoria Obrada en 20 de Julio, solicitándola captura del moreno Cláudio Águirre, natural de Güira de Melena, vecino de Cabañas, soltero y de 24 años, en causa por hurto. Guanajay, Agosto 23 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, P. S., Manuel Garrido.	596 I 27
GUIÑES.
Ledo, don José Suárez y Fernández, Juez de instrucción de Güines.
Por la presente raqulsitoria, cito, llamo y emplazó á D. Manuel Mendiandúa y Carballo, (á). Tato, natural y vecino de ésta, soltero, de 28 á 30 años de edad y tabaquero, de estatura regular, constitución fuerte, de color trigueño, ojos pardos, carirredonda, que usa bigote y barba cerrada y de cabos castaños, cuya actual residencia se ignora, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere l.ug *r con arreglo á la ley.—Y á la vez, ♦ ncargo á las autoridades civiles y militares déla Isla, la busca y captura de dicho individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente que firmo en Güines á 16 de Julio de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
477 I 27
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por !a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Nodarse. natural de Cimarrones, vecino de ésta, de 14 añqs é hijo de Feliciano y Andrea, para queden-tro de diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agende la policía judicial, procedan ála capturado dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 24 de Agosto de 1892.-Antonio Manrique.— Ante mí, P. S., Juan Vinageras.	612 I 28
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente, se cita y emplaza á don Genaro Guevara y Morejón, para que dentro de 15 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por- hurto; seguro de administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 11 de Agosto de 1892. Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	496 I 28
CIEN FUEGOS.
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Mariano Acea, por lesiones al moreno Lorenzo A cea, ha acordado que por la Gaceta se convoque al moreno Felipe Acea, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cien fuegos, Agosto 8 de 1892.—Jacinto Guerra.	597 I 28
Don José Maria Solís y Valdés, Juez dé instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Herrero y Hernández, natural de Teruel, vecino'de Congojas, soltero, de 36 áños de edad y jornalero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.— CienfuegoB, Agosto 4 de 1892.-—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	444 I 28
COLON.
A consecuencia de causa por robó en el ingenio Caridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su artfdo, que por tres números se convoque á don Narciso alicrup, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Agosto 23 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	600 I 27
A consecuencia de causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto al moreno Marcelino Morales, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al propio Hernández y ádon Blás Mora, para que dentro de quinto dia se nresenten en este
Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha cansa.—Colón, Agosto 15 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
511 I 27
A consecuencia de causa contra el moreno Lázaip Pérez, por hurto, ha dispuso el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, qiff por tres números se convoque á don Pablo Mi lera, que estuvo empleado en el ingenio Agüi-ca, para que dentro de 5 dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Colón, Agosto 12 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	509 I 27
A consecuencia de causa por muerte de don Marcelino Lago Darifia, en el ingenio Alava, en los momentos en que se dedicaba á ciertos trabajos, ha dispuesto el Sr. Juez de ¡ instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los familiares del citado Dariña, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la referida causa.— Colón, Agosto 8 dé 1892.—Manuel V. Lavarría.
443 I 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, don Manuel Alonso Guisas ola, en el sumario por homicidio del asiático Pedro Mora, de 44 años de edad y vecino que fué de Cárdenas, en la calle de Calvo núm. 100, se convoquen á los parientes de dicho asiático, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quiereu ser parte en dicho sumario y renuncian los | daños y perjuicios.—Colón, Agosto 12 de 1892.—Lodo. Ramón de las Cagigas.	494 I 27
Don Manuel Alonso Gnisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Florentino Cárdenas y Emilio Dueñas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de loa citados morenos, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 23 oe Agosto de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.— Manuel V. Lavarría.	613 I 28
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al asiático Alí Ilhín, natural de Cantón, de 55 años de edad, jornalero, de estatura más bien alta que baja y delgado, para ue dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones e.J de su ciase Pelavo Amaan; cieno y seguro de que se le administrará justicia,' y de lo contrarióse le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante 1< i estrados del Juzgado para las ulteriores no-tificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Alí Uhjn, y su remisión á la cárcel esta villa.—Colón, 22 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.— Manuel V. Lavarría.	601 I 28
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco González y Hernández, de ejercicio billetero, de estatura regular, trigueño, ojos pardos, pelo y barba casta ños, pequeño bigote y semblante alegre, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Miguel Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello Ja administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 9 de 1892. - Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut supra. Nicasio González.	474 I 27
REMEDIOS.
Don Ednardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Agapito Hernández ó Baró, natural de Alquízar, vecino de Camajuauí, hijo de Filomena, de 15 á 16 años de edad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 11 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.— Por su mandato, Bartslomé Jiménez.	,475 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de in3truccóin de esta villa y su partido judicial;
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín González Aguilar y don Juan Manuel Alfonso, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cuyo delito se cometió el dia 13 de Agosto del año de 1891, de la Isabela de Sagua, cierto y seguro de que hlciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo, ruego á todas la9 autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	598 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal. Certifico: que en el rolló de audiencia de la causa seguida contra Eustaquio Guillén Almauza y otro, por robo de un caballo y efectos, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo núm. 860 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Bayamo, por robo de un caballo y efectos etc., ha dispuesto se libre la presente requisitoria, para la busca y captura de Eustaquio Guillén Al-manza, sin apodo, profesión labrador, raza se ignora, estatura Idem, hijo de Francisco y de Juana, por hallarse comprendido en el núm. 3? del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20dias parala presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe
encontrarse en Victoria de las Tunas, á Ojo del Agua; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubier» lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, 19 de Juiio de 1892.—El Secretario, Adolfo Plazaola.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Adolfo Plazaola.	1	453 I. 27
Dipn Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretarlo en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal. Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa seguida contra Prisciliano Torres, por hurto á Antonio Serrano, fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo de la causa seguida en el Juzgado de instrucción del distrito Norte, por hurto á Antonio Serrano, contra el moreno Prbciliano Torres, natural de Cuba, vecino de D09 Caminos, soltero, de 23 años de edad, jornalero, ignorándose señas particulares; este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisi-sitoria, para la busca y captura de dicho individuo, por hallarse comprendido en el núm. 3? del art. 835 de la Ley de E. Criminal, filándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo’bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago Oe Cuba, 10 de Mayo de 1892.—El Secretario, Luis González Rapela.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.— Adolfo Plazaola.	454 I 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA 28, DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Agustín, obispo y confespr.
— (Circular. T. O. de S. Francisco.)
Sociedades y Empresas.
I
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusula 4a, 5^ y 9a, de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por 86.500,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la anotación de las obligaciones de dicho empréstito..
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81,. á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento; será intervenido por un señor Concejal etl representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobi^no, que levantará la correspondiente acta. *
2$ Las 64260 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6426 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6426 bolas; se extraerán del globo seis en representáción de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la‘ amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1892.—El Gobernador.— P. S., José llamón de Haro.
Comisión Liquidadora de la Caja de Aiíqrros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efecto el día 14 de Septiempre próximo, á las doce del dia, en las oficinas de la Liquidación, 0‘Reilly núm. 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el año vencido en 30 de Junio último, y de lo demás que se relacione con la Liquidación.
Habana, Agosto 25 de 1892.—El Secretario', Ignacio Remírez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8%—«La gran vía.»
A las 9.—«Coro de Señoras.»
A las 10.-«Nina.»
—«■*—H)—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.— «Los siete deseos.»
A las 9.—«{¡Fuego, fuego!!»
A las 10.—«El gallego y la cubana.»
Al final de cada acto, BAILE.
Imp. del Gobierne y Capitanía gemerai por S.M.—Teniente Eey 23.