GACETA DE LA HABANA
227
4 calzoncillos de hilo, 2 pantalones de dril erado, nn sombrero de jipijapa, una sortija de oro al pareoer con 6 piedras y un anillo de níquel; y & la ocupación de dichos objetos los que han sido hurtados á don Claro Gómez y otros vecinos de Guara.—Güines Julio 19 de 1892.—José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo.—Juan Bautista Díaz.
29 I 274
Lodo. Don José Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Pablo Al-varez Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Escolástico Gras; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz parándole los perjuicios consiguientes.- Del mismo modo hace saber á las autoridades de la Isla, que en la mencionada causa he dispuesto se proceda á la prisión del don Pablo Alvarez y Pérez y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Güines Julio 21 de 1892.—José Suarez Fer-náudez.—Ante mí,—Ledo. Juan Bautista Díaz.
29 I 278
Lodo, Don José Suarez Fernández, Juez de primera Instancia é Instruoión de Güines y su Distrito.
Por el presente, se cita al pardo Lorenzo Arrieta, vecino que fué de esta villa en la Fonda La Campana, cuya actual residencia se ignora, para que el día 5 del entrante Agosto á las 11 de la mañana, comparezca en la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por homicidio contra el pardo Ciprian Oliva.— Güines Julio 22 de 1892. — José Suarez Fernández.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	29 I 262
Ledo. D. José Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se haoe saber, que en la causa seguida contra don Mateo Romero Orta, por hurto, se convoca á las ersonas que se consideren con derecho á un caballo color ayo, cabos al pelo, capón, de 4 años, de 6^ cuartas, cola cortada, pelos blancos en la frente, lucero blanco en el costillar derecho, hierro confuso que parece D. O. en la paleta izquierda; para que dentro de quinto día, se presenten en el Juzgado á usar de su derecho.—Güines Julio 23 de 1892.— José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo. Juan Bautista Díaz.	29 I 266
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Salvador López, Comandante que fué de la Guardia de la cárcel de esta villa, y al pardo Antonio Hernández, para que á las once déla mañana del día 9 de A gosto próximo, comparezcan ante la Seo-, ción 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por infidelidad, contra don Ramón Núflez y otros.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Julio 27 de 1892.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	314 I aO
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Emilio Hernández, vecino de esta villa, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justioia en la causa que se le sigue.por falsedad y estafa.—Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines, Julio 27 de 1892.-Lcdo. Juan Bta. Díaz.	299 I 31
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfíez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. I Joaquín Machado Rodríguez, hijo de Francisco y de Igna-; cia, natural de Guamutas, vecino de Colón, estatura alta, soltero, de campo, color sano, cara, boca y nariz regulares, ojos pardos, pelo y cejas castañas, con instrucción y barba escasa, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de animales á don Luis León; cierto y seguro que si así lo hiciere; se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel de é incurso en las demás penas que marca la ley.—Asimismo encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes ae la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel aludida á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 23 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.— Ante mí, Juan Vinageras.	278 J 36
SAN CRISTOBAL.
Por la presente se cita, llama y emplaza, á don Rafael Joaquín Lorenzo y Díaz, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 3 días á contar desde el en que se publica esta cédula eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Pinar del Rio, constituya representación en la Sección 2? de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para evacuar el trámite de instrucción en el incidente de recusación que ha suscitado contra el Sr. Juez que instruyó la causa que á dicho Lorenzo se le sigue por rapto, y Secretario don Ramón J. Franqui, apercibido de que si no lo verifica se tendrá por evacuado dicho trámite.—San Cristóbal Julio 20 de 1892.—Ledo. Julián J. Zárraga.
' 241 I 31
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Ainat, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Rivero, para que se presente dentro del término de 15 dias en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Asimismo, ruego á todas las autorides y policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado individuo.— Alfonso XII, Julio 22 de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—Eugenio Pérez Cabás.	290 I 31
El Sr. Juez de instrucción de e^ta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos del Boletín y Gaceta, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua mora moeoueda, de64 cuartas, con su cria, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra don Marcial Nurgues, por hurto.—Alfonso XII, Julio 25 de 1392.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	297 I 31
Don Manuel González Quevedo, Jaez de instruoció de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, cito, llamo y emplazo al moreno José Quevedo, natural de Nueva Paz, vecino de Navajas, soltero, jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y barba obscura, para que se presente en la cárcel de la ciudad de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Se ruega á todas las autoridades, procedan á la prisión del expresado Quevedo, remitiéndolo á la cárcel men-
cionada, á disposición de la Andiencia délo Criminal.—Alfonso XIí, Julio 24 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	800 I 31
8AGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en cumplimiento á lo ordenado por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la causa saguida contra don José Mendizábal y Santos, por lesiones á Hilarlo Santos; que por este medio Be convoque al referido don José Mendizábal y Santos, vecino que fué de esta villa y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presente en este Juzgado á designar Abogado y Procurador que lo defiendan y representen en la referida causa, apercibiao si no lo verifica de nombrárseles de turno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en Sagua la Grande á 20 de Julio de 1892.—El Escribano,—Fernando Rovira.	258 I 81
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por haberse ahogado el moreno Isidro Galán, que por este medio sé convoquen á los parientes del oitado moreno Isidro Galán, para que manifiesten si quieren ser parte en la causa y si renuncian á la indemnización civil, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, áevacuar un acto de ! justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la ' Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de ; Julio de 1892.-E1 Escribano, Fernando Rovira. 244 I 29
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Oiozco y Arasoot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Flores Fernández, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, así como á la ocupación de dos yeguas, una color moato, de 6¿ cuartas de alzada, de marcha, de 7 años y con el hierro FB en la paleta izquierda, y la otra zaina, de 6£ cuartas de alzada, de 5 á 6 años, de trote, hierro confuso, rabicortada y con un lunar blanco en el lomo, así como de una silla machera de medio U90, con lonas, freno completo, un par de espuelas de hierro, nn aparejo y un serón.— Sanoti Spíritus, Julio 19 de 1892.—Andrés de Orozco. El Secretario, r. S., Cesáreo Canoio.	259 I 30
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Peral, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Luis Beltrán; con apercibimiento, que de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo remitan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Manzanillo, Julio 16 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	234 I 31
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Torres, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de una muía del ingenio Los Caños, de los señores Brooks y Compañía, y falsificación de un documento público; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Julio 9 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	298 I 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Ignacio de Loyola.
(Circular en el Monserrate.)
ANUNCIOS.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramita! los eipedieotes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de es^a Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
i
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO LEY aplicando a las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
de la Isla|de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PRIMER TOMO DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LÁ
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
De Enero» Febrero y Marzo»
REFERENTES
á las reformas económicas y administrativas de esta Isla.
Contiene además el Reglamento orgánico de la Administración económica, central y provincial de la Isla de Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de beneficencia de esta Isla, y el Reglamento general de los Mercados de la Habana, etc., etc.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, á i peso 50 centavos plata el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto sobre
(DEIIEOII08 REALES
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.»
De venta en el Despacho de esta Imprenta á i peso plata el eiemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS, que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código
Penal y las modificaciones de los artículos 69 «/
y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.