1074
GACETA DE LA HABANA
á V. S. para su inteligencia y el de las oficinas á quienes corresponde el conocimiento de esta resolución, que deberá publicarse literalmente en las Gacetas de Madrid y en esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 26 de 1892. - El Jefe de la Sección, Francisco Fontanal's.
Negociado de Timbre y Loterías,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dispone que se haga extensivo á los recargos provinciales, sobre el impuesto de Cédulas personales, lo dispuesto en las cláusulas 7a, 8a y 25 del pliego de condiciones para el arriendo por concurso público de la expen-dición y cobranza del impuesto expresado. En su virtud, y por orden de S. E., se publica dicha resolución en la Gaceta, á fin de que llegue á conocimiento del público que las prescripciones contenidas en las cláusulas mencionadas, son igualmente aplicables á los recargos que las Diputaciones puedan imponer sobre el valor de las cédulas.
Habana, Noviembre 24 de 1892.
Francisco Fontanais.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2040, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeñte del Reino; de la carta oficial de V. E. número 1900, fecha 6 de Octubre último, y de la copia del expediente que remite formado para el arrendamiento en subasta pública del impuesto de Timbre sobre el consumo de fósforos en esa Isla.—Resultando: que para llevar á efecto el arrendamiento se han cumplido todas las disposiciones establecidas por el Real decreto de contratación de servicios públicos y las condiciones del pliego para la subasta, aprobado por Real orden de 2 de Agosto próximo pasado.—Resultando: que se han presentado diez proposiciones, entre las que aparece más favorable á los intereses del Tesoro la suscripta por don José Medio y Tuya, que ha ofrecido por tomar á su cargo la recaudación del impuesto,, la cantidad de doscientos diez mil novecientos noventa y nueve pesos ochenta y. siete y medio centavos anuales; habiéndosele adjudicado el servicio como mejor postor y provisionalmente hasta la aprobación definitiva del remate; y Considerando: que todas las resoluciones adoptadas por la Junta que lo ha autorizado, respecto á las demás proposiciones y reclamaciones presentadas en el acto, están perfectamente dentro de las disposiciones legales vigentes; S. M. se ha servido conceder su aprobación definitiva á la adjudicación hecha provisionalmente á favor de don José Medio y Tuya, como mejor postor, por la cantidad de doscientos diez mil novecientos noventa y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos anuales; disponiendo que proceda V. E. á dar cumplimiento á la condición 27 del pliego, y que esta resolución se publique en las Gacetas de Madrid y de esa capital.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Noviembre de 1892.—Romero.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Noviembre, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon• tanals.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha 22 del actual, que desde el próximo mes de Enero rija un nuevo plan de sorteos de Lotería, compuesto de 33 sorteos ordinarios con 18,000 billetes cada uno, á 25 pesos oro el entero, divididos en quincuagésimos, á 50 centavos de peso cada fracción y de 2 sorteos extraordinarios con 14,000 billetes cada uno, á 100 pesos oro el entero, divididos en quincuagésimos, á 2 pesos oro cada fracción; desde el Citado mes de Enero quedará modificado el actual plan de'-sorteos, observándose en lo sucesivo el nuevamente aprobado por el Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 29 del corriente mes de Noviembre, á las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en capítulo III de la Instrucción del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 12,000 bolas de los números y de las 424 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,422.
El viernes 2 de Diciembre, á las siete en punto de la mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los ocho primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo extraordinario núm. 1423; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general 'conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde esta fecha quedan puesto á la venta los 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario núme-
ro 1,423 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 22 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
12,000 bîlletes â 50 pesos oro cada uno . •. . . 1.200,000 Cuarta parte para la Hacienda .......	300,000
Quedan para distribuir.............. 900,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
I	de				500,000
I	de		100,000
I	de		20,000
I	de		5,000
5	de 1,000 pesos			5,000
501	de 500 pesos		250,500
9	aproximaciones de 1000 pesos para la decena del premio	
	mayor		 .	9,000
9	aproximaciones de 500 pesos para la decena del segundo	
	premio		4,5^0
2	aproximaciones de 2000 pesos para el número anterior y	
	posterior al primer premio .	4,000
t	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	2,000
532	Importan . . .	900,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro y el centésimo 1 peso.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana. —Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Recaudación de contribti dones.
En virtud del cablegrama del Ministerio de Ultramar de 14 del corriente mes, referente á la suspensión de la R. O. de 25 de Agosto próximo pasado, restableciendo la notificación á dpmicilio para el pago de las contribuciones; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar, con esta fecha, dejar en suspenso la referida R. O. y, por consiguiente, queda suprimida la notificación á domicilio, debiendo el Banco aumentar la publicidad de los anuncios y fijar edictos en sitios públicos, convocando al pago de las contribuciones.
Lo que de orden de S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Ordenación general Delegada de Pagos. -
Habiendo dispuesto la Ordenación de Marina la devolución de la fianza constituida por D. Francisco López Pérez, como maestre de víveres que fué del vapor «Pizarro,» y cuya cantidad se manda entregar al Excmo. Sr. D. Adolfo Lenzano, apoderado de los herederos del referido señor López.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1892. —Francisco Fon-tanals.
Lr Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio en oficio de 23 de Agosto último y auto de la misma fecha, dispone sé le entréguen al Procurador D. Nicolás Sterling la suma de 250 pesos oro, ingresados por D. Marcos Antonio Longa en 27 de Mayo de 1891, para interponer recurso de casación por quebrantamiento de forma, se publica en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, para conocimiento del público.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Francisco Fontanals.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1886.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
SORTEO VEINTICINCO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 259 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 10 Mayo de 1886 y Real orden de 3 de Agosto de este año, han resultado-favorecidas las trece bolas:
Números 1018.—2195.—3812—4039.—5337.—5418. 6038.—5387.—7929.—8780.—9671.—11149 y, 11729.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil trescientos billetes:
Números 101701 al 101800.-219401 al 219500.—381101 al 381200.-403801 al 403900.-533601 al 533700.-541701 al 541800.--603701 al 603800.—638601 al 638700.7-792801 al 792900.—87790-I al 878000.-967001 al 967100.-1113801 á1113900 y 1172801 á 1172900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de
los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los éxpresados cupones.
Barcelona, 10 de Septiembre de 1892.—El Secretario general, Aristides deArtiftano.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 4892. —Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr,. Ministro Jefe de la Sección de ia la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador que fué de la provincial de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro He dicha principal de Hacienda, del mes de Diciembre’de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Regíame» to del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término[de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 ^ 76; en Inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cu» ba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo* de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre dé 1892.—El Interventor general, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
Desierta la subasta celebrada ayermara tratar de adjudicar la contrata para el suministro de medicinas y sanguijuelas que puedan necesitarse para el consumo de este Apostadero y Escuadra, áurante 2 años, acordó la Excma. Junta económica del propio Apostadero en sesión de dicha fecha repetirla bajo las mismas condiciones. A este efecto queda señalada esta segunda subasta para el día 30 de Di-« ciembre próximo, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten, quedando mientras tanto, el pliego de condiciones en Secretaría, donde pueden consultarlo las personas interesadas todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, Noviembre 26 de 1892.—»Pedro de Aguirre*
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases pasivas.
En virtud de cuanto dispone el artículo 22 del nuevo Reglamento de la Ordenación general de pagos, su fecha 7 de Julio del corriente año, emanado del Gobierno de S. M., y publicado en las Gacetas oficiales de esta capital, correspondientes á los días 13 y 14 de Agosto último, he resuelto disponer que las fees de vida que venían presentando las clases pasivas ó sus apoderados, debidamente representados, en la Tesorería de la Sección administrativa de este Gobierno regional para el percibo de sus haberes, se entreguen por las mismas, en lo sucesivo, á la Intervención de la citada Dependencia durante los quince primeros días de cada mes, empezando á regir en el pago que debe hacerse por