1014
GACETA DE LA HABANA
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 23 gallinas que aparecen fueron sustraídas durante la madrugada del 9 de los corrientes, de la finca de D. José Santos, en el barrio de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye la correspondiente causa en este Juzgado.—Y á la vez, recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren las referidas ay es, sin justificar su legítima adquisición.—Y para que esta requisitoria tenga la debida publicación, libro la presente en Guanabacoa á 16 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1483 I 19
MARI ANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Dionisio Bulet, por estafa, con fecha ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen al moreno Pedro Castro y pardo Santiago Cárdenas, vecinos que eran del barrio del Cerro, para que dentro del término de tercero-día después de la primera publicación, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, con objeto de prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Ma-rianao á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.	1466 I 18
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este disr trito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado; de un caballo color moro azul, de 6 cuartas de alzada, poco más ó menos, cabos al pelo, con el hierro H en la pierna izquierda, el hocico sanjeado y como de 4 á 5 años de edad, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de la hacienda «Santa Isabel.» San Cristóbal, Noviembre 14 de 1892.—Manuel Warren.—Por su orden, Jacobo González y Govantes. 1479 I 19
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Chirino, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por hurto á don Antonio Montero, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las •-ordenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Chirino, dejándolo á disposición de este Juzgado.— Guane, Noviembre 15 de 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.— El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1482 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Porfirio Castañer, natural de Africa, vecino de Sabanilla, soltero, de 49 años y de campo, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
1462 I 18
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del expediente que se instruye en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, para tratar de la reclusión definitiva depresunto demente don Valentín Pérez Orden, natural de Ca-brejas, provincia de Segovia, hijo de D. .Víctor y D.a Maree-. lina, de 40 años de edad y guardia .municipal de esta ciudad, se convoca á los parientes del mismo, para que dentro de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación comparezcan, si lo tienen á bien, á opornerse á la reclusión definitiva de dicho individuo, así como las personas que puedan declarar acerca del estado de sus facultades mentales y si tiene ó no bienes.—Matanzas, Noviembre 14 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco B. Pérez.	1472 I 19
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino González Armas, natural de Canarias, de 22 años de edad, soltero, jornalero, hijo de don Salvador y doña Josefa, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justieja en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le deciará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado Marcelino González Armas.—Alfonso XII, Noviembre 13 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1477 I 18 f
El Sr. Juez de instrucción accidentalmente de este distrito en la causa seguida contra D. Marcelin» González y Armas por lesiones, se ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gregorio Ferrer y Camacho, natural de Canarias, soltero, de 40 años y jornalero que fué del ingenio «Valladares,» para que dentro de tercero día comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Noviembre 13 de 1892.—Aurelio Suárez.
1476 I 18
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado moreno Feliciano Quevedo.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.-Aurelio Suárez.
1484 I 19
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fúmero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Campos (á) Directo, natural de la Habana, soltero, de 23 á 27 años de edad, estatura regular, jornalero y con una cicatriz en el cuello, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad incomunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él instruyo por robo; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura con remisión á esta cárcel en clase de incomunicado y á mi disposición, del expresado Sabino Campos (á) Directo.—Cárdenas y Noviembre 4 de 1892.—Arístides Maragliano.—Antemí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la présente copia en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso. '	1469	I	18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento oficial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rubio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1892.—El Es^. cribano, Francisco de Castro.	1463	I	18
COLÓN.
A consecuencja de causa formada por muerte de D. Juan Méndez y León, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los familiares del repetido Méndez, para q*ue dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con el fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa.—Colón, Noviembre 12 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1470	I	18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alonso Conde, vecino de Corralfalso de Macurijes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por esta-fajeierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la. ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Octubre de 1892.— Manuel Alonso—Ldo. Ramón de las Cagijas 1471 I 19
CIENFUEGOS.
de 5.000 pesetas á que por vía de indemnización se les. ha mandado á abonar á dichos herederos, en la inteligencia de que si dentro de dicho término no comparecen se les dá renunciado á dicha indemnización.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1892.—Francisco M. “Gispert.	1464 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Isabel, reina de Hungría, viuda y San Fausto, diácono y mártir.
Circular en Guadalupe. ¿
ANUNCIOS.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido *3011 veniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Br$ek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
1854 -1855 -1856 -1857, -1858 -1859 -18 6 1877, -1878, -1879, ~ 1880,-1887 -1889,— 1890.—1891.—i9 y 2° de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Fuerte Rice
US AUDIENCIAS DE LD MIL
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Yink, natural de Corralfalso, de 14 años de edad, soltero, jornalero, hijo del moreno Ruperto y Avelina, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y si no compareciere ó fuere habido, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del expresado Felipe Yink.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1475 I 19
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente González (á) Chano, de estatura regular, delgado, con poco bigote, -ojos saltones, le faltan dientes y se hace llamar Chano, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta cabecera el referido Vicente González (á) Chano.—Alfonso XII, Noviembre 12 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1465 I 18
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Carrasco, de 29 años de edad, natural de Huelva, estado soltero, oficio campo, vecino de Abreus.—Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que’tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1474 I 19
* SANTA • CLARA.
El Sr. Juez de instrucción accidentalmente de esta ciudad y su partido, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra el pardo Carlos Abreu y Espinosa, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á D. Julián Perrabas, vecino que fué de la Encrucijada, á fin de que comparezca en el Juzgado con toda urgencia á objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presete.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1822.—Manuel García Garó falo.
1473 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra los asiáticos Canuto Achón y Emilio Juan Antonio (á) Julio, por homicidio del de su clase Jacinto, ha mandado se convoquen por este medio y término de 10 días á los herederos del interfecto, á fin de que dentro ael mismo se presenten ante este Juzgado, con objeto de que manifiesten si renuncian ó no á la cantidad
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
Imposición (administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprentaf á 1 peso oro el ejemplar.
11772126