Año L1V.—Núm. 39
Domingo 14 de Agosto de 1892
Tomo 29.-Pág. 329
JPVIW08S 1>E	WC2JEOJW-
PRXcxos mwm: SEJSCHiPcxoiir.:
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
PROVINCIAS: en casa de los respectivos agentes. • •
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes  .............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore.
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETJ&IA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1305, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la Secretaría de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por promoción de D. Cecilio Ayllón y Vi-lluendas, á D. César Augusto Velón y Pardo, Juez de ia instancia del distrito de Misamís, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.y demás efectos».
Y acordado por S. E., su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubé lis. *
Por el Ministerio de Ultramar,.con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1304, se comunica al Excmo. Sr Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo que sigue: — Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombraren el turno i.° de los establecidos, en el artículo 41 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la Secretaría de gobierno de la Audiencia de Cebú, vacante por promoción de D. Antonio López Oliva, á D. Cecilio Ayllón y Villuendas, Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del. actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. •
Habana, Agosto 11 de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Sección central de .hacienda.
DE LA
Ordenación general de pagos de la Isla de Cuba.
' . . . .{Finaliza.)
2.a Con la comunicación en que se haga constar la presentación de la Memoria ó parte detallado en que se dé cuenta del cumplimiento de la misión que se le encomendara.
3? Con cuenta detallada de los gastos de locomoción que se ocasionen, aprobada por el Gobernador general, á propuesta del Jefe del ramo á que pertenezca el servicio -objeto de la comisión;
Y 4a Con copia de la orden en que se disponga el pago del servicio.
Cuando la comisión se lleve á cabo en el extranjero, -se acreditará la permanencia de los funcionarios en el país en que el servicio se verifique por medio de certificación consular.
‘	3.0 Los de impresiones de carácter genéral se justifi-
carán con cuenta-documentada aprobada por la Autoridad superior de la Isla y copia de la orden disponiendo el pago.
49 Los de alquileres de edificios al servicio del Estado con las nóminas ó recibos de los interesados, en los que. se exprese la orden de aprobación del contrato de arriendo, acompañando copia de él en los primeros pagos que se verifiquen y cita de referencia en los sucesivos.
50 Los libramientos para satisfacer gastos de movimientos de fondos por giros y remesas del Tesoro, diferencias de cambios y comisiones en los pagos que se verifiquen en el extranjero, se justificarán con copia de la orden, disponiendo la operación!, liquidaciones ó cuentas de los devengos y quebrantos que ocasionen dichos servicios y copia de la orden aprobando el gasto.
Cuando el gasto proceda de remesa material de fondos ó de corretajes de letras, se justificarán los libramientos con las cuentas originales aprobadas por el Gobernador general, á propuesta de la Ordenación, y cuando procedan de otras operaciones cuya aplicación determinará la expresada oficina, la justificación será según los casos.
69 Los gastos eventuales en general se justificarán según corresponda á la clase de la obligación ó pago.
79 Los gastos de obras de conservación de los edificios al servicio del Estado que por su importe se hallen exceptuados de las formalidades de la subasta, se acreditarán con las cuentas originales aprobadas por el Gobernador general y copias de las órdenes que acordaron su ejecución y de la que ordenó el pago.
Art. 23. Los que se expidan en concepto de entregas interinas ó pagos á justificar por no conocerse el importe exacto del servicio, ó porque fuese imposible obtener la definitiva justificación al ordenar el pago, serán pro visionalmente justificados con copia de la orden en que se exprese la necesidad de expedirlos en dicha forma, y habrán de consumir crédito'de consignáción del artículo, ca pítulo y sección del presupuesto con cargo al que s^ formalice el pí 7
Los Ordenadores é Interventores cuidarán, bajo su responsabilidad, de que la justificación definitiva se haga dentro del plazo de tres meses y de promover el oportuno expediente de reintegro, si transcurrido el plazo no se obtiene aquella justificación.
Art. 24. En los mandamientos de haberes que por todos conceptos correspondan á los diferentes cuerpos y clases personales del Ejército y de la Marina, así como los de gastos de los servicios y materiales, la Ordenación se limitará á comprobar si se hallan dentro de .los créditos concedidos y serán oportunamente justificados con los es-tractos de revistas, nominas, cuentas, relaciones de gastos y demás comprobantes en la forma que determinan los reglamentos que rigen para cada uno de los ramos de dicho Ministerio.
Art. 25. Los libramientos por intereses y amortización de la Deuda de 1882, 1886 y 1890, deberán justificarse con copia de la Real orden que aprobó la cuenta anual, semestral ó de trimestre presentada por el establecimiento de crédito encargado de este servicio, cuya cuenta origi-nal se unirá al libramiento para su definitiva formaliza-ción.
Art. 26. Los correspondientes por obligaciones atra sadas comprendidas en la ley de 7 de Julio de 1882, se acreditarán con copias de la Real orden recaída en el expediente informado por la Junta Superior de la Deuda.
En el centro del libramiento se expresará la clase de obligaciones, origen del pago, las series, [numeración é importe de los títulos de la Deuda que se entregan al acreedor en pago del crédito reconocido.
Art. 27. Los mandamientos que se expidan para pago del material ordinario por gastos de escritorio y oficinas del Estado no necesitan, por punto general, justificación alguna; bastará que quepan dentro de los créditos presupuestos, y que se ajusten á la parte alícuota de los mismos que corresponda.
Art. 28. Los mandamientos de pago por premio á investigadores y denunciadores de las contribuciones é impuestos, con certificación de las Intervenciones, acreditando la recaudación verificada y la parte’ á que tengan dere* cho aquellos acreedores.
A los de ■ participes de multas satisfechas en papel de pagos al Estado, deberá acompañarse la oportuna liquidación y orden que disponga el pago.
Art. 29. Los referentes al quebranto de la refundición de la moneda desgastada, deben justificarse con certificación del Ensayador Mayor de la Casa Nacional de Moneda, visada por el Director de dicho Establecimiento, en la que se demuestre el quebranto sufrido.
Art. 30. Los libramientos para pagos de portes y fletes de efectos timbrados y sus similares desde la Habana hasta la capital de las provincias, y desde éstas hasta los puntos de expendición, se justificarán con la cuenta de los contratistas examinada por la Sección administrativa de Hacienda de la provincia, censurada por la Intervención ! y con el páguese del Ordenador, acompañándose además
certificado del funcionario que se haga cargo de los referidos efectos.
Art. 31. Los mandamientos de pago para satisfacer los premios de formación de matrículas de la contribución industrial y de padrones de cédulas personales, se justificarán con las liquidaciones y documentos que determinen los respectivos reglamentos.
Art. 32. Los libramientos para pagos dé comisiones á los expendedores de efectos timbrados y premio de cobranza de las contribuciones, se justificarán en esta forma:
10 Los de premios de expendición de efectos timbrados con nóminas que contengan por columnas el valor de la recaudación obtenida, certificación del ingreso verificado y liquidación del tanto por ciento correspondiente al premio abonable.
Dichas nóminas serán examinadas por el Jefe de la Sección administrativa de la provincia y censuradas por el Interventor, acompañándose también copia de la orden del Gobernador en concepto de Ordenador que disponga su for-malización y pago.
Si la recaudación de esta renta estuviese contratada, _ el abono del premio y su justificación se ajustará á las condiciones del contrato.
29 Los relativos á premios de cobranza de las contribuciones directas, se justificarán con la liquidación que presentará en la provincia el Recaudador, que habrá de ser examinada por el Jefe de la Sección administrativa y censurada por el Interventor.
En dicha liquidación tendrá que constar el valor de los hechos efectivos, según certificación del ingreso en Tesorería, importe del tanto por ciento y decreto al final del referido documento del Gobernador de la provincia en que se ordene el pago.
. Éu el caso de que la recaudación se halle contratada, el abono del premio de cobranza, la base de su liquidación y su justificación se ajustará á las cláusulas del contrato convenidas.
Art. 33. Las devoluciones de ingresos indebidos de época corriente, se verificarán en concepto de minoración de ingresos y se justificarán con copia de la orden del Gobernador general, y los que procedan de ejercicios cerrados con copia de la Real orden que acordó la devolución y además en todos los casos con la carta de pago original.
Si la devolución no hubiera de tener efecto por la totalidad, y sí únicamente por una parte de su importe, el interesado presentará la carta de pago, para que al dorso de la misma se haga la anotación correspondiente respecto de la cantidad que sé devuelva, expresando el motivo y fecha de la orden que hubiese dispuesto la devolución.
En este caso, se sacará copia literal de la referida carta de pago, y autorizada por el Jefe de la Sección administrativa y el Interventor, se unirá al libramiento en sustitución de la carta de pago original que le será devuelta al interesado.
Las Intervenciones y Tesorerías cuidarán de hacer la anotación correspondiente con tinta roja en el aliento de los. libros de entrada donde conste el ingreso de la cantidad que se devuelva.
Las Intervenciones no procederán á la expedición de libramientos de devoluciones de ingresos indebidos, sin tener presentes las cartas de pago respectivas.
Art. 34. Cuando la devolución tenga por objeto rectificar un error de aplicación de concepto, sin dar lugar á la salida material de fondos,, se expresará así en el libramiento, á fin de que la Tesorería respectiva se cargue simultáneamente del nuevo ingreso rectificado y expida la carta de pago correspondiente, en la que se consignará el número del libramiento que sirva de base á la operación.
Esta clase de devoluciones, siempre que se verifiquen dentro del ejercicio á que correspondan, podrán acordarlas los Gobernadores, jefes de las provincias, á propuesta de las Secciones administrativas, y prévio informe, de conformidad de los Interventores, dando cuenta á la Intervención general para los efectos fiscales que le corresponden.
Para la justificación del libramiento, se observarán las prevenciones del artículo precedente, acompañándose además á aquél copia certificada del expediente que motive la operación, y estampándose nota que señale el importe y número del cargaréme del nuevo ingreso.
Art. 35. Los libramientos que se expidan para satisfacer obligaciones de ejercicios cerrados reconocidos con posterioridad al cierre definitivo del presupuesto de que proceden, se justificarán con las copias de las órdenes que autoricen los pagos, además de la documen tación que á cada uno corresponda, según su caso, expresándose que son aplicables al crédito ó fondo especial previsto ó autorizado en las leyes de Presupuestos.