916
GACETA DE LA HABANA
que deberá completar, aprobada que sea por el Ayuntamiento la subasta á su favor, hasta el io p. g del remat?.
13.	Si del,acta del remate de esta villa y de la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará por el Ilustre Ayuntamiento á sus autores para una puja á’la llana por 15 minutos, señalando día, hora y lugar en que debe verificarse, en la inteligencia de que, si ninguno mejorase su oferta ó las hicieren igualesí decidirá la suerte.
14.	Adjudicada la subasta en definitiva, el rematador constituirá la fianza hasta la suma que indica la condición 12, pudiendo hacerlo, sino en oro en fianza hipotecaria sobre finca urbana en esta villa, por el duplo importe y si fuere rústica por el cuádruplo, á satisfacción de la Corporación.
15.	El precio del remátelo satisfará el Rematador semanalmente por adelantado; todos los lunes ó el día siguiente, si este fuere festivo, en|la Depositaría Municipal, la parte alícuota de la suma en que resulte adjudicada la subasta, previa carta de pago.
16.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, será requerido para que lo efectúe al día siguiente, en la inteligencia que de no efectuarlo, quedará rescindido el contrato, perdiendo el rematador el depósito ó fianza.
17.	Las reses de todas clases que se beneficien para el consumo público, deberán sacrificarse precisamente en el Rastro, sopeña de la responsabilidad consiguiente á los que infrinjan esta cláusula.
18.	Las carnes procedentes de reses beneficiadas en otros términos ó en los barrios rurales de éste, no podrán ser introducidas, sopeña de ser decomisadas.
19.	Quedan exceptuadas del peso para el pago del Impuesto, la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado mayor, lanar y cabrío, y la sangre, el vientre y la azadura, en el de cerdo. '
20.	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilo.
21.	Para el cobro del impuesto, empleará el Rematador recibos talonarios foliados. Si se inutilizace alguno quedará unido á su matriz para constancia. El Rematador queda obligado á devolver á fin del ejercicio los talonarios al Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se devolverá la fianza y caso de no devolverlos, se le impondrá una multa de' 500 pesos, que se hará efectiva del depósito ó fianza constituida.
22.	Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho para el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.1
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expendiente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por ciento á la Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y lo cales»
25.	Si el que presente proposición lo hiciere i nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula su oferta.
26.	Las proposiciones' se ajustarán extrictamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino García.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de . . . (en letras y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado^ Militaren.
HABANA.
Don Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada perteneciente á la dotación del Crucero «Infanta Isabel», y fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 24 de Septiembre del corriente año, el marinero de segunda cíese José Gualberto Briquián y siendo necesaria su presentación ’en esta fiscalía; usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas de S. M., por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, se persone en la mencionada fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la •causa y juzgará en rebeldía.
New Yok, 18 de Octubre de 1892.-Rafael Vizcarrondo.
¡s§¡
-Don José María Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y fiscal en comisión nombrado de orden superior.
Hallándome instiuyendo sumaria por haberse quedado ^en tierra á la salida del vapor correo «Ciudad de Santander»
que debía trasportarlo á la Península en situación de Reserva activa, el Cabo primero de Infantería de Marina, Vicente Botella Barrachina. Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo primero, para que en el término de treinta días, désde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la localidad, se presente á esta fiscalía para dar sus descargos siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 26 de Octubre de 1892.—El Fiscal, JoséMa Delgado.	216
GUIÑES.
Don Isidro García Cabañes, Capitán de Caballería, Juez instructor de esta plaza y de la causa seguida por incendio,. contra el paisano Manuel Rey Hernández y otros.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Rey Hernández, natural de la Habana, vecino de puentes Grandes, de 18 años de edad, sus señas: estatura regular, color bueno, ojos pardos, barba saliente y pequeño bigote y señas particulares ninguna, para que en el tér mino de 30 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado situado calle de Concha número 17, ó manifestar su residencia á las autoridades del punto para que sea notificado la resolución del Excmo. Sr. Capitán general en la causa que se sigue por incendio contra el mismo y otros recomendando á las autoridades la presentación del mismo ó manifestación de su residencia.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamitnto en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Güines, 30 de Octubre de 1892.—El Capitán Tuez instructor, Isidro García.—Ante mi, el Secretario, Emilio Puebla.	220
MATANZAS.
Don Alejandro de Quesada y de la Rosa, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, núm. 63 y Juez instructor del mismo. Hago saber: que en uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia Militar, he acordado en el expediente judicial de su razón, llamar y emplazar por esta requisitoria al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Magín Sobregués Frijola, hijo de Manuel y de Ana, natural de Aviñonet, provincia de Ge^ roña, avecindado en la misma, Capitanía general de Cataluña, de oficio barrenador, de 25 años de edad, estado soltero, de un metro 708 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin otras señas particulares; toda vez que este individuo ha desertado desde esta plaza, pues falta desde la lista de retreta del día 18 del mes próximo pasado hasta la fecha, llevándose consigo, sombrero, machete de gastador, cinturón, escudo y cinta de gala; y lo llamo y emplazq á fin de que verifique su presen tación en este juzgado, dentro del plazo de 10 días,'contados desde la fecha de la inserción de esta requisitoria, bien entendido que de no verificarlo se le declarará rebelde, en cumplimiento del párrafo 49 del artículo 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, á las autoridades, tanto civiles como militares ordenen á sus delegados la busca y captura del procesado, poniéndolo á mi disposición, caso de ser habido para los fines procedentes, debiendo ser conducido al cuartel de «Santa Cristina» de esta ciudad.
Matanzas, 20 de Octubre de 1892.—Alejando de Quesada.—Por mandato de S. S., el Sargento Secretario, Angel Rodríguez.	218
SANTA CLARA.
D. José Salamanca y Marques, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa que se sigue por asesinato en la persona de D. José Llerena, ocurrido en la finca la «Pulida» término municipal de San Diego del Valle. *
Siendo de necesidad para la continuación de la causa arriba citada, la presentación en este Juzgado de instrucción de tres desconocidos que en el día 26 de Junio del año 1891, se presentaron en la casa del difunto D. José Llerena y apellidándosela Guardia civil,'por más que no vestían dicho uniforme ni portaban sus armas, sacaron de ella y asesinaron al referido Llerena,cuyos nombres y señas particulares se ignoran y á quienes estoy sumariando de orden del Excmo. Sr. Capitán general, por el expresado delito.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á dichos desconocidos, á fin de que en el plazo improrrogable de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en Santa Clara, calle de Marta Abreu, núm. 21, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, caso de no presentarse en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio á que haya ugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, así mismo á los agentes de policía judicial, para practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos y con las debidas seguridades, á la Cárcel nacional de esta capital de Santa Clara, á mi disposición, pues así lo he acordado en diligencia del día de hoy.
Así mismo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero y en el mío suplico á todas las personas, sea de la clase ó condición que quiera, que tenga noticias del hecho que se persigue y conocimiento de los delincuentes todos ó de cualquiera de ellos, se persone en este Juzgado de instrucción al objeto de declarar en la causa de referencia, con lo cual se hará digno del beneplácito general por coadyuvar al esclarecimiento de los hechos y recta Administración de justicia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletines oficiales de la. Habana y de esta provincia de Santa Clara; en Santa Clara, á los 28 días del mes de Octubre de 1892.—El Comandante Juez instructor, José Salamanca.—Por sumandato, el Soldado Secretario, Antonio González.	221
BAYAMO.
D. José Gracia Valles, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 66. Hallándome instruyendo causa contra el soldado Segundo García Fernández, por el delito de lesiones leves inferidas al pardo Emilio Castillo, he acordado recibir declaración á los paisanos Vicente Máñez, José Oliveros, Juan Román, Antonio Gutiérrez y José Vargas; é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este decreto, comparezca en este Juzgado, sito en el Fuerte de España, de esta ciudad, á evacuar las declaraciones.
Bayamo, 19 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, José Gracia.—Ante mí, el Secretario, Domingo Castro.
222
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo causa contra el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel García Gírela, hijo de Manuel y de María Encarnación, natural de Granada, parroquia de San Ildefonso, de 23 años de edad, soltero, y de oficio carpintero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regular, barba ninguna, color bueno, frente regular, aire marcial y producción buena, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción. '
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi segundo edicto y por cuantos medios estén ásu alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 16 de Octubre de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato.—El Soldado Secretario, Mariano Torrijo.
208
Juzgados de primera instancia é instrucción»
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: * que en virtud del juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado, don Francisco dé Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Constantino Garrí y González, contra don Andrés Buil, en cobro de 714 pesos oro y 207 en billetes de Banco, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, se emplace al referido don Andrés Buil, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de nueve días comparezca en este juicio y por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, para hacerse cargo det traslado de la demanda.—Y para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1892.—Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio del demandado don Andrés Buil, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.— Habana, 2 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	503 P 3
* CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia de? distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el día 12 de Diciembre entrante, á la una de la tarde, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de Neptuno número 122, el remate de los ingenios «San Francisco de Asís,» compuesto de 65 caballerías y 33 cordeles de tierra, tasado en 174,216 pesos 13 centavos, y el titulado «Margarita,» que tiene una superficie de 75 caballerías de tierra, tasado en 30,380 pesos oro, situados ambos en el término municipal de Quemado de Güines, partido júdicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual,, con los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran examinarlos, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado, el 10% en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues así lo he dispuesto en los ejecutivos acumulados seguidos por don Teodoro Babace y otros, contra don Adolfo Moliner, en cobro de pesos.—Habana, 2 de Noviembre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el présente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	506 P 4
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Hago saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, incoadas por la Excma. Sra. doña María de los Dolores Armero, Vizcondesa de la Torre de Luzón, y de don José M. Armero, contra don Pedro Martinto, sobre cobro de pesos, se ha librado la siguiente cédula.—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia de este partido, en providencia de esta fecha, recaída á instancia del Procurador don José Ignacio Tarafa, á nombre y con poder de la Excma. Sra. doña María de los Dolores Armero, Vizcondesa de la Torre de Luzón, y de don José M. Armero, en diligencias preparatorias de. la vía ejecutiva contra don Pedro Martinto, en cobro de réditos de censo, por medio de esta cédula, se cita al