GACETA DE LA HABANA.
19
y entre los de ésta y los de las provincias y posesiones españolas.
El comercio de cabotaje solo puede hacerse por buques nacionales én lo que concierne á transporte de mercancías.
El buque que, despachado de cabotaje, toque en puerto extranjero, será considerado como de procedencia extranjera, y lo mismo su cargamento, á menos que la arribada al. puerto extranjero haya sido forzosa, y que el Capitán lo justifique así ante el Cónsul español, si allí lo hubiere, ó ante los Cónsules extranjeros, y en defecto dé éstos, ante la Autoridad local, en cuyo caso se averiguará escrupulosamente si el cargamento que conduce es el mismo que extrajo del primitivo puerto.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo segun-' do de este artículo, se permite á los buques, extranjeros que se ocupen de este comercio, únicamente para cargar mieles. También podrán hacerlo en casos muy graves y urgentes, que se graduarán en Junta de las Autoridades superiores de gobierno de Hacienda y Marina de la Isla, por exigirlo el bien del servicio ó la conveniencia pública, dando cuenta a! Gobierno.
Art. 119. El Capitán que quiera tomar á bordo de su buque mercancías para transportarlas por cabotaje, pedirá habilifación al efecto, por medio . de una solicitud, que servirá de carpeta al expediente respectivo, debiendo formarse tantas carpetas cuantos sean los puertos para que tome carga, sin perjuicio de hacer el resumen de todas ellas en la última.
Art. 120. El despacho de la salida por cabotaje de mercancías del país, peninsulares ó extranjeras, nacionalizadas por el pago de derechos de importación entre los puertos.de la Isla, se hará con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a El cargador presentará facturas duplicadas con el sello móvil correspondiente, expresando el buque en que va á hacer el embarque, el número, clase, marcas y peso bruto de los bultos, la clase y cantidad de las mercancías, los nombres de los remitentes y el puerto de destino, con los nombres de los. consignatarios, si fueren éstos personas determinadas, ó la expresión de expedirse por conocimientos á la orden, en su caso.
Podrá incluirse en una misma factura mercancías extranjeras, peninsulares y del país, pero declarándolas con completa separación de su clase y peso.
2.	a El capitán del buque presentará certificación expedida por la Autoridad del puerto, de cómo es cierto que el buque que se cita está surto en él.
3.	a El Administrador dispondrá que las facturas se anoten en su carpeta, numerando éstas correlativamente por años, y aquéllas en la misma forma por car-; petas; decretará el reconocimiento de las mercancías, ¡ designando el Vista que haya de verificarlo, y autorizará el embarque, en el caso de conformidad.
4.	a El reconocimiento se hará ordinariamente de lo exterior de los bultos, abriendo alguno de ellos y confrontando el peso bruto. Se hará, sin embargo, escrupulosamente, si se sospecha fraude ó se trata de tejidos.
5.	a En seguida el Resguardo, al cual se entregarán las facturas, permitirá y vigilará cuidadosamente •el embarque, poniendo en aquéllas el cumplido, Si las mercancías son de las expresadas en el párrafo anterior, pondrá, además, su confoimidad, el encargado del Resguardo del muelle; en la inteligencia de que él será el principal responsable, en el caso de no embarcarse las mercancías.
6.	a Vueltas las facturas á la Administración, se incluirán en su carpeta, y se tomará razón de ésta en un libro especial, dándose aviso al Administrador de 'la Aduana de destino.
7.	a Todas las facturas serán selladas con el sello de la Aduana, á presencia del Oficial del Negociado, antes de entregarlas á los Capitanes de los buques. La falta de este requisito en cualquierh de ellas, será bastante para que el Administrador de la Aduana á que se dirijan las mercancías, reclame de la de origen la principal correspondiente, con el fin de confrontarlas entre sí, y asegurarse de que coinciden en su corte, cuya circunstancia se hará constar por el Administrador, devolviendo después la principal á' la Aduana de que proceda.
8.	a Cuando las facturas comprendan aceites vegetales ó minerales, aguardiente, bacalao, géneros y frutos peninsulares ó extranjeros ó tejidos, se hará constar separadamente el peso bruto de las mercancías, en la casilla correspondiente del aviso de que trata la regla 6.a
Cuando un buque de cabotaje salga en lastre, deberá llevar un certificado de la Aduana del puerto de ■su salida que lo acredite.
Cuando un Capitán haya concluido la. carga de su buque, y quiera hacerse á la mar, se habilitará de salida, en la forma que establece el art. 99, con la sola diferencia de que en los duplicados de las facturas que •se le entregan, pondrá el Administrador este decreto: "Sirva de guía hasta el punto de su destino”.
El comercio de cabotaje con las provincias penin-sularesy posesiones españolas, se sujetará para el despacho y reconocimiento de mercancías, á las formalidades prevenidas para la importación extranjera, sin más excepciones que las establecidas en estas Ordenanzas.
Art. 121. El despacho de mercaderías que llegan á un puerto por cabotaje, se hará con sujeción ■á las reglas siguientes:
1.	a El Capitán, apenas haya fondeado, presen tará en la Aduana las facturas-guías de toda la carga que por aquel concepto transporte ; no se admitirá nunca en ellas rectificación de ninguna especie.
2.	a En el acto mismo se examinará, el Diario de
navegación para asegurarse de que no ha tocado durante su viaje en ningún puerto extranjero después de haber tomado mercancías del país ; cuya circunstancia se hará constar precisamente por el Interventor de la Aduana ó por el funcionario en que delegue este servicio, en la carpeta que luego se mencionará, sin perjuicio del examen de los demás documentos y de la patente de sanidad, cuando la Administración lo considere conveniente.
3.	a En la Administración se abrirá una carpeta en que se anotarán las fracturas de la carga que viene para aquel puerto, conservándose las otras para devolverlas al Capitán al tiempo de su salida.
4.	a Los Administradores podrán reclamar además de la Aduana de origen de facturas principales para su comprobación con las duplicadas, siempre que así lo crean conveniente.
5.	a El Administrador decretará en las facturas el alijo y reconocimiento, designando el Vista que haya de practicarle.
6.	a El despacho se concluirá como en el comercio de importación, salva la diferencia de no haber pago de derechos, haciendo las facturas las veces de las declaraciones.
7.	a Cuidarán los Administradores de que los bultos conducidos por cabotaje que. entren en los almacenes, á menos que procedan de las provincias y posesiones peninsulares, sean despachados y retirados en el mismo día de la entrada, y si á pesar de esto permaneciesen en ellos más de tres días por culpa de los interesados, se les exijirá el derecho de almacenaje, según el art. 79, entendiéndose que si la estancia de los bultos en los almacenes perjudica á la buena colocación de los procedentes del extranjero, serán trasladados á un almacén particular, y se cargarán á los interesados los gastos del local y demás que se originen.
8.	a Terminado el despacho, se reunirán en la carpeta las facturas correspondientes al buque, y se tomará razón en un libro especial, dándose aviso al Administrador de la Aduana de origen.
Art. 122. Los géneros que se conduzcan por cabotaje entre puertos de la isla, podrán desembarcarse en puerto habilitado distinto del de su destino, siempre que se trate de bultos completos ó de cargamento á granel. En este caso, el Capitán ó consignatario pedirá licencia para descargar la parte que le convenga. Dicho documento servirá de base para el despacho, que se hará en la forma ordinaria, rebajándose de la factura de su referencia los géneros descargados.
El Administrador dará aviso del despacho á los de las Aduanas de origen y destino.
Ténganse además presentes las Reglas dictadas en la Real orden que figura en el Apéndice número 5, para el comercio con la Península y sus posesiones.
Art. 123. Es permitido el transbordo de géneros conducidos por cabotaje, distinguiéndose los casos siguientes:
1.	° Si se trata dé géneros del país, el transbordo podrá hacerse solamente á buques españoles ; la operación sé practicará con sujeción á las reglas siguientes :
Primera. El Capitán ó consignatario del buque que quiera transbordar géneros de esta procedencia, lo solicitará por escrito del Administrador de la Aduana, expresando, además de las circuntancias de su buque, el nombre, bandera, matrícula,, tonelaje y punto de destino del que haya de recibirlos, número de bultos, sus clases, marcas, numeración y peso bruto, clase, calidad y cantidad de: las mercancías,.según factura ó facturas, sus números y Aduana y carpeta á que corresponden.
Segunda. El Administrador concederá el permiso, si procede, en cuyo caso se practicará la operación conforme á las reglas establecidas en el artículo 103 de estas Ordenanzas.
Tercera. Terminada la operación se hará constar así en la misma solicitud, del mismo modo que el Recibí de los bultos por el Capitán del buque receptor, cuya solicitud quedará unida á la carpeta de las facturas que debe abrirse en la Aduana, entregando éstas al Capitán del buque receptor con la correspondiente nota, en la que se haga constar la operación, la circunstancia de quedar satisfecho el impuesto de descarga en la misma Aduana.
2.	° - Si se trata de géneros del país que se conducen por cabotaje, y se quieren llevar al extranjero, se cumplirán los requisitos establecidos para la exportación, cambiándose las facturas dé cabotaje por facturas de exportación, y ampliándose lo establecido en general para los transbordos. En este caso, el buque receptor podrá ser de cualquier bandera.
3.	° El transbordo de géneros extranjeros transportados por cabotaje, aunque se hayan nacionalizado, para el pago de derechos deberá hacerse con las restricciones establecidas para los no nacionalizados en el art. 103 ya citado.
Art. 124. Las Aduanas permitirán que los buques de cabotaje vayan á cargar frutos del país á cualquier punto de la costa para conducirlos á otros de la isla, bajos las formalidades siguientes:
El Capitán del buque solicitará la licencia de la Aduana, designando el punto de su destino, y la Aduana mandará que se le permita.
Legado el buque al puerto de carga, hará que en la licencia se le anote por el individuo del Resguardo que en él se halle destacado, ó se envíe al efecto, el día y hora de la llegada, cuyos documentos devolverá á la Aduana á su regreso á ella, para justificar que en la travesía sólo ha invertido el tiempo necesario.
Pueden las Aduanas, cuando lo estimen oportuno, mandar que un aduanero vaya á presenciar la carga.
A los botes y balandros de menor porte que se ejerciten en la conducción de hortalizas, frutas, etc.» de unos á otros puertos habilitados de la isla, se les dispensarán las formalidades prescriptas en el art. 119, y sólo estarán sqs patrones sujetos á solicitar un pase de la Aduana, y á los reconocimientos que los empleados de Hacienda juzguen precisos para evitar fraudes*
Art. 125. Las Aduanas podrán también dar licencia para conducir en ancones ó buques de pequeño porte á las Haciendas del distrito situadas en la costa, las máquinas, instrumentos de labranza y víveres que no puedan llevarse por tierra sin mayores gastos, y despacharán factura, que cumplirá el aduanero destacado en el territorio, ó el Alcalde, si no lo hubiese.
Los patrones de los ancones deben devolver las referidas facturas con la nota de cumplido y el tiempo invertido en la travesía.
Si las Aduanas lo creyeran conveniente, mandarán que en el ancón que conduzca los efectos vaya un individuo del Resguardo.
Cuando un ancón ó lancha con carga de frutos del país llegue al puerto á deshora de oficina y tema su patrón averías, avisará al encargado del Resguardo que esté de guardia, quien permitirá ponerán tierra su cargamento inmediatamente, quedando en la Aduana ó á su inmediación, hasta el día siguiente, que será despachado con las formalidades establecidas.
CAPITULO IX Circulación interior,
Art. 126. La circulación de las mercancías, ó sea su transporte de uno á otro punto del territorio de la isla, sin salir á la mar, es libre.
Art. 127. Los empleados de las Aduanas y del Resguardo, en caso de sospecha fundada, tienen derecho á detener las mercancías, y hacerlas conducir al punto más próximo donde haya Administración de Aduanas ó Rentas, hasta que se justifique su legítima importación.
CAPITULO X Del depósito mercantil,
Art. 128. El único depósito autorizado actualmente en la isla de Cuba, es el de la Habana.
Art. 129. * Son admisibles á depósito las mercancías extranjeras y peninsulares que no hayan pagado el derecho de importación.
No son admisibles las de la isla, las extranjeras y peninsulares que hayan pagado los derechos de importación, transitorios ó de consumos las extranjeras, libres de derechos, los efectos de prohibido comercio, según la ley de Aranceles, la pólvora, mezclas y compuestos explosivos análogos, las que están expuestas á combustión espontánea *y las que por su mal olor perjudiquen á las demás.
El Gobierno podrá, si lo estima conveniente, dictar órdenes particulares, exceptuando algunos otros efectos.
Los almacenes de depósito serán seguros, y á ser posible, aislados; tendrán tres llaves distintas, que guardarán el Administrador de la Aduana, el Gurda-almacén y el Contador ó Interventor.
Alt. 130. La entrada de mercancías en el depósito Se verificará con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a El interesado, que ha de reunir todas las circunstancias que se exigen para ser consignatario, presentará al Administrador de la Aduana una solici-citud pidiendo el ingreso en depósito de los bultos que pretenda introducir en él; debiendo presentar las correspondientes declaraciones triplicadas en el plazo de cuarenta y ocho horas desde la admisión del Manifiesto.
2.	a El alijo y conducción al depósito se verificará en la misma forma que se establece para los despachos á consumo. [Véanse los artículos 69 y 72.]
3.	a El reconocimiento, aforo y pago del primer semestre del derecho de depósito, se realizará inmediatamente después de la entrada en el depósito mercantil.
4.	a El Guardaalmacén se hará cargo de los géneros, firmando el recibí en la instancia de los consignatarios solicitando el depósito.
5.	a Las declaraciones llevarán numeración especial correlativa, y se copiarán en un libro llamado Registro del depósito, anotándose en sú día, las declaraciones parciales ó totales á consumo, ó la reexportación, en su caso, al frente de cada partida de cargo.
6.	a Las cantidades de mercancías que consten en la declaración haber entrado en el depósito, servirán de base para la exacción de los derechos, así de Arancel como de depósito, sin descuento alguno por las mermas y averías que pudieran sufrir durante su permanencia en él. Sólo en el caso de extraerse de una vez la totalidad de los géneros de la misma clase comprendidos en una declaración, podrá la Administración, apreciando circunstancias especiales, dispensar el pago de derechos por las mermas que resulten ser naturales. Al efecto se instruirá expediente que resolverá el Gobernador civil.
7.	a La entrada y salida de mercancías en el depósito, así como los derechos que devenguen, se anotarán en un libro, que deberá llevarse con el título de Diario de depósito y con las formalidades para todos los oficiales exigidas.
Art. 131. Si antes de verificarse el aforo, conviniese al interesado hacer entrada del todo de las mercancías para el consumo, se suspenderán las diligencias, en el estado en que se encuentren, poniéndose la.