GACETA DE LA HABANA
1243
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 22 de Diciembre de 1892.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
OKI) PEL CUNO ESPAÑOL
{
Abrió á 259 p.§ y cierra de 2571 á 2584 p.g á las dos de la tarde
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual . . . . *....................
Idem, idem y 2 ídem ...............................
Idem de anualidades............ ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—2a emisión......................36 á 37 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes ie Hacendados .....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolicjada .	.
Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- . ............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. del Oeste.........
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales....................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
12 á^ 13 p. o P* oro*
Par á 1 p. § P. oro.
4 5áp. gP. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
16 á 17 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdo. 83 á 84 p. g D. oro.
31 á 32 pg . D. oro; 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . '. Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuñó Español.]
España	1	1 6 á 8 p. g D. s p. f. y c.
Inglaterra	*	I 20¿¿ á 20^ p. 8 P- á 60 d[v.
Francia	*	( 7 á 7K P- 8 P-» á 3 div.
Alemania	<	[ 6 á p. g P., á 60 djv.
Estados Unidos. . . j	[ 10 á iol/£ p. 3 á 3 dlv* 	
Descuen to * mercant i 1.	1 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j Sacos^^^11, } Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nonfinal.
Según envase y numero.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola-tización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambios.
Don Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
• DE frutos.
Don Ruperto Iturriagagoitia. #
Habana, 22 de Diciembre de 1892.-El Síndico Presi < dente interino, José M$ de Montalván,
Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del señor Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones situadas en la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, durante los años de 1892 á 93, hasta 1896 á 97, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que seguidamente se insertan, á fin de que presenten sus respectivas proposiciones ante la Comisión de remates, que estará constituida en la Sala Consistorial á la ij^ de la tarde del día 20 de Enero próximo, para celebrar la subasta, ó por ante el Excmo. Sr. Gobernador general en igual día y hora; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del corriente ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido ésta.
Matanzas, Diciembre 20 de 1892. —Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del inquilinato.de las
posesiones situadas en la parte baja y Sur de la Casa
Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas.
ia El Ayuntamiento saca á remate las indicadas dependencias por el término de 4 años, ó sea desde el día en que tome posesión el rematador, hasta igual día y mes del año 1897.
2Q, El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las 2 de la tarde del día 20 de Enero próximo, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario que .designe, de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
3^ Ño se admitirá proposición cuyo tipo de inquilinato sea menor que la cantidad de $250 en oro mensuales, que se fija como precio mínimo de la subasta, y cuya suma habrá de satisfacerse precisamente el día 19 del mes á que corresponda ó el día anterior, si éste fuere festivo.
4a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 500 pesos en oro en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda, por los que tes hicieren ante el Gobierno general.
5a A la i}4 de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante el Notario público declarará abierta la licitación.
6a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva, á que se contrae la cláusula 4a y la cédula personal del postor: uno y otro documento serán indispensables para que se tomen en consideración las ofertas.
7a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescriptas por el art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
8a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable.
9a En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus autores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta, que simultáneamente se celebra en el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse: si no se mejorasen las ofertas ó si lo .fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos, de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniendo sólo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuviesen conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclámaciones que interpusieren.
11.	Acordada por el Ayuntamiento la adjudicación definitiva, se notificará inmediatamente al rematador para que otorgue la fianza definitiva y cumpla los demás requisitos necesarios para la toma de posesión.
12.	El arrendatario recibirá el local por inventario datallado en que conste el estado en que se encuentra: al acto de la entrega acudirá el Arquitecto municipal y el Secretario de Cabildo, levantándose la correspondiente acta en que se hará constar la distribución de habitaciones, puertas y demás accesorios.
13.	El arrendatario no podrá hacer modificación alguna en la distribución de habitaciones, sin autorización escrita del Ayuntamiento, quedando á beneficio del municipio las bienhechurías que hiciere debidamente autorizado, y siendo responsable de los daños y perjuicios que ocasionare si realizase alguna sin ese requisito.
14.	El local no podrá destinarse á ejercicio de industria que constituya incomodidad ó-peligro para la Casa Consistorial, como son los de carpintería, ferretería, depósito de materiales inflamables ó explosivos ó cualquiera otra análoga, ni aquéllas que por su naturaleza desdigan del local, á cuyo fin el postor habrá de especificar en su oferta el objeto á que destina dichas habitaciones, cuyas ventajas ó inconvenientes apreciará el Ayuntamiento con criterio exclusivo.
15.	En el caso en que se destine á ejercer la indus-
tria de café ó cualquiera otra que por su naturaleza requiera el establecimiento de cocina ú obradores, la construcción de éstos habrán de hacerse con entera independencia de las paredes del edificio, bajo la inspección del Arquitecto municipal y su costo, así como los accesorios que necesite para evitar molestias del vecindario, serán del exclusivo cargo del rematador..
16.	El rematador no podrá subarrendar el todo ó parte del local, sin autorización expresa del Ayuntamiento.
17.	Para garantir el remate, otorgará el contratista fianza por valor de $1500 en efectivo ó en valores públicos, debiendo en este caso atenerse al efectivo que estos tengan en plaza y obligándose el contratista á reponerlo en lo que fuere necesario, si durante el contrato sufrieren depreciación.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, el de los derechos notariales y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro de los 8 días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	El rematador será responsable de los daños, deterioros ó perjuicios, que sufra el edificio y que no provengan del uso natural del mismo ó de algún caso fortuito.
21.	El rematador queda obligado á practicar las operaciones necesarias para incomunicar los entresuelos dei piso principal de la Casa del Ayuntamiento, tapiando convenientemente los huecos que dan acceso á las escaleras.
22.	El arrendatario no podrá asegurar de incendio el establecimiento que instalare en los locales que sé rematan ni los artículos del mismo y en el caso de que lo verifique, se considerará á beneficio del Municipio la aseguración, dado caso de incendio.
23.	Si el rematador se apartase de cualquiera de las * condiciones estipuladas en este contrato, podrá el Ayunta- „ miento compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindí-do á su perjuicio el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio.
24.	La fianza otorgada por el rematador, no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirijirse contra los demás bienes del mismo, si á su juicio, aquélla no fuere suficiente á indemnizar los perjuicios recibidos ó que pudiere recibir.
25.	El rematador no podrá pedir alteración del pliego de condiciones, si no que queda obligado al cumplimiento de las obligaciones que el mismo le impone y los perjuicios que pudiere recibir, aunque estén comprobados,, no podrán servirle de fundamento para pedir la rescisión del contrato.
26.	Si se suscitare alguna duda en la interpretación del contrato, se resolverá por la vía gubernativa y agotada ésta en la forma legal que corresponda sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
27.	En el caso de que se suscitare alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador se someterá expresamente á los Sres. Jueces de esta ciudad.
28.	Terminado los 4 años del remate, el rematador entregará el local con las mismas formalidades que lo hubiere recibido, á fin de que comparada el acta que se levante con la levantada para la entrega, puede determinarse la responsabilidad ó irresponsabilidad del mismo.
29.	Si no resultare responsabilidad alguna, se le devolverá inmediatamente la fianza. Si resultare responsabilidad, se retendrá aquélla para dedicarla, en primer término, á cubrir las responsabilidades contraídas y hasta donde alcanzare.
30.	Si terminada la duración del contrato, no se hubiere verificado aún nueva subasta, el contratista queda obligado, bajo las mismas condiciones, á continuar con la subasta hasta que aquélla se verifique, en cuyo caso entregará al Ayuntamiento el local en la forma estipulada, á los 15 días después de requerido; durante cuyo plazo abonará el alquiler que con arreglo á su contrato le corresponda.
31.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Matanzas, Diciembre 19 de 1892.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de. . según cédula personal queacom-ña, instruido de las convocatorias y pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para el remate del inquilinato de las posesione-si tuadas en la parte baja y sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, ofrece por dicho ins quilinato la cantidad de (aquí el precio con letras) con ex-tricta sujeción al pliegos de condiciones referido, haciendo constar que en las referidas habitaciones ejerceré la industria de . . .
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolc, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goy-tisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriél Mora y Rodríguez, según