GACETA DE LA HABANA,
89
por la suma de . • (en letra) pesos oro, durante el actual ejercicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta, por falta de licitadores, los remates de los ingresos Cincuenta por ciento sobre las industrias cedidas por el Estado y Corral de Concejo, que debieron tener lugar el día diez del presente mes, y acordado por el Ilustre Consistorio de mi presidencia reducir, á la mitad de su importe, los tipos señalados á los números de la tarifa segunda y quinta, que comprenden dichas industrias, he dispuesto, que ne cumplimiento de lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín o$cial y periódico local «Cuba Española», cuyos actos deberán tener, lugar en esta Casa Consistorial, respectivamente, á las doce y una de la tarde del siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, á cuya hora se reunirá, con este objeto, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán, por sí, los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose, acto continuo,[á abrir las presentadas y á leerla por su orden, observándose las reglas preinsertas en el art. 16 del R. D. citado.
Para que sea admitida una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspadura y ajustado al modelo inserto á continuación, se acompañará la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por valor del 5 p. g del tipo del remate.
No se admitirán proposiciones, respecto al 50 p. § de las industrias cedidas al Ayuntamiento, que bajen de los siguientes tipos, señalados para la subasta, con relación á los epígrafes y números siguientes:
Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia, números 29 al 44 de la tarifa 2a, y 18 al 21 y 23 de la 5a, ó de patente, 112 pesos 50 centavos.
Juegos públicos, permitidos, números 87 al 90 de la tarifa 2a y el 22 de la 5a, 93 pesos 55 centavos.
Transporte y locomoción, números 91 al 100 y 105 de la tarifa 2a, 471 pesos 20 centavos.
Difeientes industrias y ventas en ambulancia, números 26, 70, 80 y 83 de la tarifa 2a y 1 al 17, 24 y 25 de la 5a, 322 pesos 75 centavos oro.
Las proposiciones podrán hacerse por el total ó por cada uno de los epígrafes expresados; pero siempre con la cantidad que por cada uno se ofrezca, y respecto al propio Corral de Concejo, no se admitirá ninguna proposición que sea menor de la cantidad de sesenta y cinco pesos oro que se señala como tipo para la subasta.
No podrán ser contratistas, los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los licitadores por sí ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarado bastante, á costa del licitador, por el letrado que designará la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia al público, p‘ór este medio, para general conocimiento.
Habana, Junio 25 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias, hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones, para el remate, por el afío económico entrante de 1892 á 93, del ingreso . . . ofrece hacerse cargo, (si es del 50 p. g ) del epígrafe. . . y números que le corresponden, por la cantidad . . . (en letras) metálico (y si es respecto al Corral de Concejo) por la cantidad de. . . metálico y sujetándose, extricta-mente, al pliego de condiciones de que está instruido, adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha ut supra.
Nota: en los sobnes de los pliegos se consignará «Proposición para el remate tal. . .
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Wiliíares.
HABANA
Don Juan Sierra Morón, Teniente de Infantería de Marina, de la Brigada de Depósito en este Apostadero, y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase, del cañonero «Concha,» Te-lesforo Benito y García.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía
del Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de que si no lo verifica, se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Habana 26 de Junio de 1892.—El Fiscal, Juan Sierra Morón.	285
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán graduado, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la causa que se sigue por el delito de incendio contra ", el asiático Francisco Cairo.	*
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el asiático arriba expresado, natural de Cantón, soltero, de sesenta y seis años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: usa bigote y perilla, y no tiene dientes, y bajo de estatura. Y para que pueda responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se le sigue con motivo de resultar ser autor del incendio de tres barracones de guano, ocurrido en la noche del día 11 de Mayo último, en la colonia Calabaza, del [ingenio «San Pedro», término municipal de Corralillo, de esta jurisdición de Sagua la Grande, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido asiático, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel de esta Villa, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será de- ¡ clarado rebelde. Y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del asiático expresado, procedan á su detención y remisión al establecimiento designado, á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia para su publicidad.
Sagua la Grande 6 de Junio de 1892.—Amonio Mercado.	274
CUBA.
Don Marcelino García Herce, Teniente Coronel Coman- I dan te y Juez instructor de la causa contra Miguel For-1 teza Ferrer, soldado del segundo Batallón de Simancas, número sesenta y cuatro, por el delito de I primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto 3e prisión contra el individuo Miguel Forteza Ferrer, I natural de Palma, (Baleares), de veintiún años de edad, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano, y de oficio, antes de servir, horchatero; cuyo paradero se ignora. Y para I que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al I referido individuo, á fin de que, en el término de diez | días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de Concha, de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente seguridad, al Cuartel designado y á mi-disposición.
Cuba 5 de Junio de 1892.—Marcelino García.
279
Juzgado» de Primera Instancia»
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de carta orden de la superioridad sobre cobro de costas causadas en los ejecutivos seguidos por la reoreséntación de doña María Esperanza, doña Carbad y doña Dolores Pardo contra la sucesión de don Rafael de la Torre, en la cuestión de competencia de subordinación de embargo 9n los seguidos por el Colegio Seminario de Ban Cárlos, contraía referida sucesión en cobro de pesos, he dispuesto se ssque á pública subasta el crédito de 4,500 pesos Billetes del Banco Español de la Habana, impuesto sobre el potrero San José (a) La Yija, conocido hoy p >r Pepillita, situado en el término municipal de la Catalina, jurisdicción de Güines, i á favor de las mencionadas doña María Esperanza, doña Candad y doña Dolores Pardo, tasado dicho crédito en la suma de 3,037 pesos 78 centavos en Billetes de Banco, habiéndose señalado para el acto del remate el día 9 de Agosta próximo venidero á las 8 de su m*ñ<na, en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por ciento efectivo de la suma que sirve de tipo sin cuyo re- I quisito no serán admitidos y que los títulos se hallan agregados á los autos, encontrándose éstos en la Escribanía del actuario, donde pueden examinarlos los que traten de hacer proposiciones.—Habana, Julio 7 de 1892.—Tomás Valls.— Ante mí,'Eligió Bonachea.	79 T 12
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia I Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1? instancia del distrito del Este en esta Capital.
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado I la cédula que dice así:—Juzgado de 1? instancia del distrito del Este, calle de Cuba número 133.—Escribanía de D Eligió Bonachea y Palmero, calle de 8an Ignacio número 14.—
En virtud, de lo mandado por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, en providencia de dos del que cursa, dictada á escrito de doña Balbina Rodríguez, en las diligencias promovidas por la misma, para preparar la vía ejecutiva contra don Gabriel M enocal, se cita por tercera y última vez por medio de esta cédu'a al referido don Gabriel Meno-cal, para que comparezca en la Sala de audiencia del Juzgado el día 19 del corriente á las 9 de la mañana, con objeto de reconocer como suya la firma con que aparece autorizado un documento privado presentado en dichas diligencias por la parte actora; bajo el apercibimiento de ser declarado confeso en la legitimidad de aquélla, para los efectos de la eje-
I cución, si no comparece ni alega justa causa que se lo im-I pida.—Y no sieodo posible citar personalmente á don Gabriel M en ocal, por no constar su domicilio á ignorarse su I paradero, en virtúd de la referida providencia, se le hace la I citación por medio le la presente cé lula que se fijará en la I tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta I de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el I mismo perjuicio que sí se le citara en persona.—Habana,
I Julio 5 de 1892.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana,
I Julio 5 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Eligió Bonachea.
63 T 12
CENTRO.
I Dr. don Francisco O. Ramírez y Cbeuard, Magistrado de I Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto, hago saber: queá consecuencia I del juicio abinte^tato de don José Yanes y Cartaya, que cursa por ante el Escribano don José María Espinosa, be dis-I puesto por providencia de 20 de Mayo último, se convoque I nuevamente á dou Ramón, don José y doña M*ría Isidra I de los Angeles Meilan y Yanes, como herederos de don Jo-I sé Inocencio Meilan y Gonzilez, para que constituyan re-I presentación en estos autos, apercibidos de lo que hubiere I lugar y se Ies hace saber .por este medio por ignorar su paradero.- Habana, Junio 3 de 1892.—Francisco O. Ramírez.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
51 T 12
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito ciel Oeste.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del día 13 de Agosto próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42. para el remate de las casas calle de San Rafael | número 5 y 7 y calle de la Merced esquina á Santa Ana, si-| tuadas en la villa de Guanajay; tasadas, la primera, en 1,380 l pesos 61 centavos; la segunda, en 2,741 pesos 87 ceutavos y ! la tercera en 8,610 pesos 67 centavos; á fin de que, el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admilirá, pues se han do rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Advirtiendo, que no se admitirán postaras, que no cubran ios dos tercios del avalúo, con la rebaja de) 25 p.g, por ser segunda subasta: que «*n la Escribanía, están los títulos de dominio de las casas referidas, así como, la certificación de gravámenes de las mismas: que dicho remate se celebrará simultáneamente, en este Juzgado y el de la villa de Guanajay, donde ubican las casas y que es requisito indispensable, para la admisión en la subasta, la cousigacióu del 10 p.g, en la mesa del Juzgado, del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo be dispuesto en autos promovidos por doña Mercedes González Larrinaga y continuados por el hijo de «sta, don Blás Guío, contra don Pedro de los mismos apellidos, sobre remoción del cargo de Curador ejemplar del hermano de ámbos, don Juan de Dios Cecilio.—Dado en la Habana á 4 de Julio de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, en 3 números de ese periódico, expido esta en igual fecha.— Luís Blanco.	74 T 12
Señores don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José Urquijo á nombre de don Angel Fernández Escalante contra don Ricardo'Garrido, don Crisanto Calvo y don Bernardo Kueda, como socios que fueron de la Compañía Mer-I cantil de Garrido, Calvo y Compañía, en cobro de pesos, en I los cuales, á instancia de la parte actora, se ha dispuesto por I el Sr. Juez de primera instancia citado, en providencia de i fecha 20 del corriente, admitir la demanda que se establece por la representación de don Angel Fernández y que se confiera traslado de ella á los demandados Bres. Garrido, Calvo y Rueda á quienes se emplazará, para que deutro de 9 días improrrogables, comparezcan en estos autos personáu-I dose en forma. En tal.virtud, emplazo á los referidos Sres.
1 don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda, por medio de I la presente cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é i nsertará en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi*
1 ciai de la provincia, en virtud de ser desconocido sus domi-I cilios, para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos expresados, personándose eu forma; previ nién-I doles que sino comparecieren, les parará el perjuicio á que I hubiere lugar en derecho, y que las copias se encuentran en I la Escribanía á mi caigo, sito en la calle de San Ignacio número 5.—Habana, Junio 27 de 1892.—Luís Mazón.
49 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de Ja Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
I Por el presente edicto se anuncia al público estar sefia-I lado las doce del dia 12 de Agosto próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate de las casas sitas en la villa de Colon, calle de Diago números 7, 9, 10, 14 y 16, y calle de Mesa,. 9 y 11, tasadas, la primera, en 2361 pesos 88 centavos; la segunda, en 2006 pesos 48 centavos; la tercera, en 5832 pe* sos 9 centavos; la cuarta, en 2424 pesos 41 centavos; la quinta, en 8303.pesos 40 centavos; la sexta, en 1029 pesos 47 centavos, y la séptima, en 1529 pesos 37 centavos; á fin de que quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar ese día, en favor de quien más diere.—Advirtiendo, que se rematan sin suje-I ción á tipo fijo; que no constan ios títulos de dominio, pues sh tasaron y sacaron á remate, antes de regir la reformada Ley de E. Civil, y que es requisito indispensable, para admitir proposiciones, la consignación en la mesa del Juzgado, del 10 p§. del precio, base de la subasta.—Que así lo he dispuesto en el concurso de don Gabriel M? Lauda.—Dado en la Habana á 9 de Julio de 1892L—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro á Vd. la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	329 P 12
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de
este distrito.
Por el presente á la sucesión de don José Llanes Carta-ya, se hace saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por don José Llanio García, contra la referida sucesión, en el cual se declaró á ésta eu rebeldía y se dictó la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Güines en 5 de Julio de 1892, el Br. don José Suárez y Fernáu-dez, Juez de 1? instancia de este partido judicial.—Visto este juicio seguido por don José Llanio García, vtcino de esta villa y del comercio, representado por el Procurador don Prudencio A del Rey, y dirigido por el Ledo, don Abelardo Garcés contra la sucesión de don José Llanes Cartaya, en cobro ejecutivo de pesos.—Dijo 8. S., que debía mandar y manda seguir adelante esta ejecucióo, hasta el remate de los bienes embargados por el ejecútame don José Llanio García, á la sucesión demandada, y coo su producto, págase al actor la cantidad reclamada de 5000 pesos oro y las coa-