428
GACETA BE LA HABANA.
contarse para el retiro y preeminencias á que se refiere el artículo 141, á los doce años de servicios activos, día por día, para obtener los pasadores de la .medalla de constancia, después de hallarse en posesión de ella y la Cruz del Mérito Militar.
Art. 146. Los servicios prestados en el Instituto de Voluntarios, dan aptitud para el ingreso en las Ordenes Civiles y Militares, pero siempre con sujeción á los estatutos de las propias Ordenes y disposiciones que los modifican.
Art. 147. Desde Coronel á voluntario inclusive, todos los que se hallen sirviendo en el Instituto, tendrán derecho á obtener la medalla de constancia, siempre que la soliciten en la forma establecida y reúnan las condiciones que señalan las disposiciones vigentes.
A los veinte años de servicios obtendrán todos los individuos del Instituto la Cruz del Mérito Militar designada para premiar servicios especiales de la clase correspondiente al empleo que disfruten el día que se cumpla el plazo, y si después de obtenida esta recompensa ascendiesen á empleo superior, se les concederá otra Cruz superior de la misma Orden, correspondiente á dicho empleo á los cinco años de .'servicios prestados en el mismo.
Las recompensas de que queda hecho mérito en nada se oponen á las que con cualquier otro motivo puedan obtener los individuos todos de este benemérito Instituto.
Art. 148. Encargado por este reglamento el Estado Mayor de Voluntarios, de la misión activa propia de la antigua Plana Mayor general de aquella denominación, cesa el derecho de pasar á ella, que existía por haber servido tiempo determinado en el Instituto.
El tiempo servido en la Plana Mayor general, propiamente dicha, no servirá para ninguno de los efectos de este reglamento.
CAPÍTULO XI.
LICENCIAS.
Art. 149. Las licencias temporales á los voluntarios, cabos y sargentos, podrán concederla los primeros jefes de los cuerpos ó fracción suelta, si fuera para dentro de la Isla.
Las qué deseen disfrutar estas clases para fuera de la Isla, las solicitarán del Subinspector por el conducto regular.
Art. 150. Corresponde al Subinspector en la Habana, y fuera de ella á los Comandantes generales y militares, concederlas á los Oficiales para dentro de la Isla. Para salir de ésta se las concederá en todos los casos únicamente el Subinspector.
Art. 151. Las licencias temporales para los jefes serán concedidas por el Subinspector para dentro de la Isla, y por el Capitán general para fuera de ella.
Ninguno que sirva en el Instituto de Voluntarios podrá usar licencia para fuera de la Isla si se halla en él extinguiendo tiempo de servicio en el Ejército, como quinto; ni para el interior sin autorización del Capitán general.
A todo el que haga uso de licencia se le proveerá de documento que lo justifique.!
Art.' 152. Causará baja definitiva todo el que se exceda un mes en el uso de la licencia que disfrute.
Art. 153. La separación definitiva del Instituto, bien á solicitud propia ó como medida gubernativa, siendo de los jefes y oficiales, corresponde decretarla al Capitán general y confirmarla de Real orden.
Art. 154. La separación definitiva de los sargentos, cabos y voluntarios, corresponde al Subins pector.	•
CAPÍTULO XII.
HABERES Y CONTABILIDAD.
Art. 155. Las únicas plazas que devengan haber del Estado en situación normal de los cuerpos de Voluntarios, serán los cabos furrieles, sargentos brigadas é individuos de banda.
Art. 156. Cuando por disposición del Capitán general fuera movilizada alguna fuerza del Instituto, disfrutarán todas las clases los haberes, gratificaciones y demás ventajas señaladas á los de Milicias disciplinadas en mismo caso.
Art. 157. Habrá on la Habana un Habilitado general del Instituto, y otro suplente, elegidos anualmente en juáta de los primeros jefes y de un Capitán por cada cuerpo de la capital, debiendo recaer la elección en Oficiales subalternos de los mismos cuerpos y someterse á la aprobación del Subinspector.
En cada jurisdicción, y ateniéndose á las mismas reglas, elegirán un Habilitado y un suplente los primeros Jefes de los cuerpos y comandantes de fracciones sueltas.
Art. 158. Los apoderados ó habilitados de las jurisdicciones, recogerán oportunamente las listas de revista administrativa; y bajo su responsabilidad las remitirán al Habilitado general á tiempo, para que éste las reciba antes del día 14 de caija mes, á fin de que haga la reclamación á la Hacienda, en extracto que las reasuma todas; verificado lo cual, y cobrado su importe, hará la remesa de lo que corresponda á cada apoderado, quien, á su vez, hará la distribución remitiendo seguidamente al Habilitado general las nóminas firmadas por los interesados y requisitadas en debida forma, las cuales les serán acreditadas sin dilación por los respectivos cuerpos.
Art. 159. Los pagos de haberes serán por meses completos, con arreglo á la revista administrativa por lo que no hay necesidad de más ajuste que la nómina.
Art. 160, El Habilitado general disfrutará por agencias el uno por ciento de todas las cantidades que perciba en efectivo, y sólo el medio por ciento de las que librare al interior de la Isla.
Art. 161. Dos meses antes de dar principio el. año económico, formarán los cuerpos y fracciones sueltas del Instituto su presupuesto de gastos, y eligirán cajero y suplente, ambos de la clase de Oficiales, sometiendo aquéllos, como esta elección, á la aprobación del Subinspector. En las secciones sueltas serán los Comandantes de las mismas los despositarios de los fondos.
Art. 162. En los presupuestos de gastos se dividirán éstos, en necesarios y variables; siendo aquéllos los que tienen carácter de precisos, y éstos los que pueden ser acordados ó no por la mayoría de la junta de jefes y oficiales, como los de música y otros. En los presupuestos de ingresos figurarán las cuotas que, también antes de cada año económico, se acordarán por la misma junta, y con las cuales están obligados á contribuir á los fondos del cuerpo ó fracción suelta, los Jefes, Oficiales y voluntarios rebajados de servicio que, según las circunstancias, permita el Subinspector y los cuales no han de exceder del número ó proporción que éste determine, consignando en aquéllos todas las demás entradas que por cualquier otro concepto legítimo deban ocurrir. Los haberes de la clase retribuidas por el Estado figurarán con partidas iguales, en uno y otro presupuesto, no debiendo mediar entre un ingresé en la caja del Cuerpo y su pago á los interesados, demora alguna; pues al efecto, el importe de todo cargo por concepto oficial que se deduzca por el habilitado general á los apoderados, será repuesto al recibir el cuerpo de los haberes.
Ar. 163. Será de cargo del cajero recaudar las cuotas y demás ingresos, así como verificar los pagos, llevándose al efecto el correspondiente libro: de caja, é interviniendo todas las operaciones el Jefe del detall, que llevará también su libro.
Ar. 164. Cuando puestos sobre las armas un cuerpo ó fracción suelta de voluntarios entre en el goce de haberes, el detall y la contabilidad se ajustarán á la práctica y reglamento de los cuerpos de milicia disciplinadas.
Art. 165. El Subinspector podrá, siempre que lo considere conveniente, ejercer su vigilancia, así en la contabilidad como en los demás particulares, exigiendo cuantas noticias estime necesarias acerca del estado é inversión de fondos.
CAPÍTULO XIII.
CUARTELES.
Art. 166. Se promoverá la construcción de cuarteles para la fuerza del Instituto, debiendo haber por lo menos uno en cada localidad para los cuerpos y fracciones sueltas que correspondan á la misma.
El Estado facilitará, en cuanto sea posible, terrenos, materiales, franquicias y demás recursos con tal objeto; debiendo también por _su parte procurárselos al efecto los cuerpos, según lo permitan las circunstancias.
En dichos cuarteles se montarán los guardias de prevención y oficinas; se cumplirán los arrestos, cuando no hayan de guardarse en un castillo, ó en casa del arrestado, y se despositarán las armas sobrantes y municiones.
CAPÍTULO XIV.
TRATAMIENTOS Y HONORES.
Art. 167. Cuando los jefes, oficiales ó individuos que se hallen movilizados, en el acto de prestar el servicio de guarnición ó cualquiera otro con armas, así como en los escritos que se les dirijan por asuntos del servicio, tendrán los mismos honores y tratamientos que los del Ejército, que gocen los mismos empleos.
Art. 168. Los Cuerpos de voluntarios tributarán á sus jefes y oficiales cuando fallezcan, los honores fúnebres que correspondan á sus respectivos empleos.
Art. 169. A los que fallezcan después de retirarse del servicio, con las ventajas de usar á perpetuidad el uniforme, se les tributarán, por los cuerpos de voluntarios, honores fúnebres que para los retirados del Ejército se señalan en las Ordenanzas.
CAPÍTULO XV.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 170. Todo lo prevenido en este reglamento para las compañías, salvo el capítulo de organización, es extensivo á los escuadrones, baterías y secciones sueltas; dándose á los Comandantes de estas últimas, en lo relativo á las mismas, las atribuciones de los Capitanes de compañía, y debiéndose considerar como tales para la documentación y tramitación á la autoridad militar de la localidad ó demarcación.
Art. 171. Al publicar el periódico oficial del Instituto este reglamento, se dar(án por apéndice la parte de las Ordenanzas generales del Ejército y las leyes penales del Código de Justicia Militar; aplicable á los voluntarios con las demás disposiciones á que se ha aludido en los capítulos anteriores, y lo mismo se hará en toda edición que se publique por separado.
Madrid, 7 de Julio de 1892.—Aprobado por S. M., Azcárraga.
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general el cumplimiento del Real decreto que antecede, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Agosto de 1892.
El General de Brigada Jefe de E. M,,
José J. Moreno.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Inter vención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1:873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Ban Vaunbeghen Interventor, de Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto' por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Nejgociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de, Rentas públicas marítimas dé dicha Aduana, del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á losefectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-EI Interventor general,: P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término'de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestár, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—-El Interventor general del Estado,'P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S. que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recójer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886,. en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S. Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fa-