GACETA DE LA HABANA
mera, á las perdonas que se designan como demandados, emplazándoseles en la forma que determinan los artículos 269 y siguientes de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro de 9 días comparezcan y contesten.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Fino.—Y para verificar la citación y emplazamiento de los demandados doña Camila Morales y Cerro, don Márcos, don Caciano, don José, doña Matilde y doña Cármen Santa* na y Cerro, herederos del Ezcmo. Sr. don José María Morales, libro la presente cédula para que se inserte eD la Gaceta oficia), con prevención á los demandados de que sino comparecieren dentro del término señalado, Jes parará el perjuicio que haya lugar eu derecho.—Habana 5 de Septiembre de 1892.—Rafael del Pino.	746 T 10
OESTE.
Don Guillermo BernaI y Berna 1, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera dé la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, se hace saber á los parientes de don Olegario Blanes y CarboneJl, que hallándose este padeciendo de euageiiación mental, se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, por tres meses, y se les emplaza á la vez para que dentro de un mes se personen en el expediente á usar de su derecho, bajo apercibimiento de que en otro caso se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 1? de 1892.-Gui)lerrao Berual.-Ante mí, Antonio Fernández de Velazoo.
725 T 10
SAN ANTONIO DE LOS BaÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de Sao Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por don Juan Francisco Rodríguez por sí y como administrador de de los bienes de la testamentaría de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo sobre nulidad del embargo y remate practicados en bienes de aquella testamentaría, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez de 1* instancia de esta viMa por ante mí á consecuencia de la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por don Juan Francisco Rodríguez por sí y como Administrador de los bienes de la testamentaría de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, donjuán Rodríguez Cairo y don León Merino y Gallo sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría, ha dispuesto dicho Sr. Juez en providencia de 20 del actual que se cite y emplace á la sucesión de don Antonio Domínguez y Morales, tenida eu su matrimonio con doña Mar /a de Jesús García Barrios y la componen don Calixto, doña María Juliana, dofia María Carolina, don Bernabé, don Genaro. doña María Matilde, don José Florencio y don Andrés, todos menores a quienes se les emplaza para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma; y en virtud á ser desconocido el domicilio de la señora García Barrios y el de los hijos ya mencionados é ignorarse su paradero, se les hace el emplazamiento dispuesto por medio de la presente cédula con la prevención dé que sino lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio, 29 de Agosto de 1892.—Matías Gispert.—Y para su publicación en 3 número de la Gaceta, libro el preseute.—San Antonio de los Baños, Agosto 29 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	710 T 8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Eu virtud del presente se sacan nuevamente á pública subasta las casas números 12, 14 y 16 moderno de la calle de San Antonio en la barriada de Versal les y Dúmeros 22, 24 y 26 en la calle de San Miguel del mismo barrio, de manipostería y tejas, tasadas en 10,065 pesos 70 centavos, de la propiedad de don Vicente RamÓD, habiéndose señalado para el acto, el día 17 de Octubre próximo venidero, á las 8 de la mañana en este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran losaos tercios de la tasación con deducción del 25 p.g: que para tomar parte en la subasta es requisito iudispeusable consignar en la mesa del Juzgado el 10 p.g del valor que sirve de tipo parala misma y que no se han. suplido previamente los títulos de propiedad, estando inscripto en los antiguos libro el crédito que se reclama según consta de certificación agregada á los autos, que están de manifiesto en la Escribanía dtl actuario.—Que 88Í lo he dispuesto eu los autos del juicio seguido por la representación del Hospital de Santa Isabel de esta ciudad, contra don Vicente Ramón en cobro de pesos*—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la/presente.—Matanzas, Agosto, 27 de 1892,-Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.	705 T 8
REMEDI08.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan cia de este partido.
Por el presente, se notifica á la sucesión de dofia Josefa González la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudt d de San Juan de los Remedios á 80 de Enero de 1892, en el juicio de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia pende entre partes dofia Ana Seiglie y Fernández, como madre legítima del menor don Manuel Mesa, vecina de Madrid y ocupada en los labores domésticos, dirijida primero por el Ledo, don Ricardo Fusté y hoy por don Juan Seiglie y represen tadr por el Procurador don Ramón Fernández, y los sucesores de doña Josefa González de los cuales solo han compa. recido dofia Josefa Meso y González, de este vecindario y .costurera, dirijida por el Ledo, don Francisco Pelayo Vigil y sin Procurador, en cobro de la cantidad de 575 pesos 51 centavos oro, á que ascienden los réditos del capital de 73J pesos 84 centavos, inpuesto en una finca en Caibarién, y las costas.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de doña Josefa González á que dentro de quinto día dé y pague á dofia Ana Seiglie y Fernández, como madre legítima del menor don Manuel Mesa, la cantidad de 575 pesos 51 centavos, por el coucepto de réditos del capital impuesto á su favor condenando en la costas á la expresada sucesión.—Así por esta esta sentencia, que por mí redactada firmo y leo en audiencia pública después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.-Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. dou Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Remedios, 30 de Enero de 1892.—Pedro Montalván.—Y para que se inserte en la | Gaceta de Ja Habana, se libra esta en Remedios á 5 de Septiembre de 1892.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	420 P 10
Juzgador de Instrucción.
___	j
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala
de lo Criminal delaExcma. Audiencia del Territorio, libra da en causa contra don José Cataliuo Martínez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Pedro Bailly y Adrián, vecino que dijo ser de 0‘Reilly núm. 83, para que el día 28 de Septiembre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar iucursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—Justo Rufz de Luna.	738 I 8
El Sr. Juez de instrucción de) distrito de la Audiencia de esra ciudad, en causa que instruye por tentativa de hurto, ha dispuesto que por tres Dúmeros déla Gaceta oficial, se cite al asiático Antonio Asan, para que comparezca eu este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	760 I 10
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*te, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús García Rey, empleado que era de los bafios Campos Elíseos, á fin de que eu el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don José Nirua y Nimo.—Habana, 31 de Agosto de 1892..— El Secretario, Adolfo B. Núñez.	683 I 8
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Este, ha dictado, con fecha 12 de Agosto último, en el rollo del juicio de faltas seguido contra dou Ramón Borrero y otro, por coacción, la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:— Fallo: que debo confirmar y confirmo el auto dictado por el Sr. Juez municipal de Belén, en 25 de Junio último, con las costas de ambas instancias, á cargo de don Ramón Borrero y Román.-«Notifíquese esta resolución y transcurrí do que sea el plazo para preparar el recurso de cazaoióo, devuélvanse los autos al Juzgado municipal de su procedencia, con certificación de la presente.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo. Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia fué leída y pub'icada por el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Es- I te.—Habana, Agosto 12 de 1892.—Fulgencio de la Vega.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de notificar á don Ramón Borrero y Román, expido la presente en la Habana á 5 de Septiembre de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	735 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, en el rollo del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra la parda Dominga Liberto, por escándalo, ha señalado para la vista de la apelación, la audiencia del día 16 del corriente m*>9, á las 3 de la tarde.—Y para citar á la parda Dominga Liberto, cuyo domicilio se ignora, expido la presente en la Habana á 5 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	736 I 8
CENTRO.
El Sr. Juez de iustrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Matilde Portillo, vecina que fué del callejón de Bayona número 2, para que el dia 24 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra el pardo José Plutarco Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. S., José Clementes Santos.	737 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por escándalo público, contra don Severino Añel y doña Julia Perdomo, ha dispuesto se cite por este medio á José Menéudez y á las personas que puedan declarar si los procesados poseen bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial/comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1892.-E1 Secretario, P. S., José Clemente Santos.	. 751 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Francisco Santana, ha dispuesto se cite por este medio . á dicho Santana, vecino que fué de Ancha del Norte número 182, para que dentro’ del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencianada causa. —Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. 8., José Clemente Santos.	749 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Manuel de Jesú9 Moreno y Sánchez, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Baeero, vecino del hotel Cabrera, á don Manuel Peralta, de Sol entre Compostela y Aguacate y á don Antonio Valdés, de Si ti 09 esquina á Manrique, pata que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	750 I 9
OESTE.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Félix Graner Cerecer y otros, por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Gutiérrez Alvarez, para que comparezcan eu el Juzgado. Neptuno 122, á declarar sobre la insolvencia del citado Gutiérrez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—Mariano de Quesada.
759 I 10
En la superior carta orden librada en la causa contra el pardo Autonino Aragón, por robo, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Eloísa y Máximo Burgos, vecinos que fueron de la calle de Oquendo y Sitios, para que á las once de la mañana del día 14 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Real Sala Üe lo Criminal, para llevar á efecto las sesiones del juicio or*l en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en la Habana, Septiembre 6 de 1892.—Mariano de Quesada.	749 I 9
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta
villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación
í 35
—'	■ *■—y
délas prendas que después se dirán, y la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición, las cuales fueron sustraídas de la oasilla del guardabarrera don José Fragüela González, en la Estación de Fésser, de los Ferrocarriles Unidos, el día 18 de los corrientes, parte de los cuales pertenecen á dicho individuo y las otras al moreno Félix Viciedo, y son las siguientes: 6 camisas de hilo marcadas con hilo rojo J. F.; 1 pantalón de paño negro, medio flus negro de amour, otro pantalón de casimir de listas verdosas, 2camisas dealgodón con vista de hilo, un par de medias de color, de algodón, un par 'de botines amarillos, una corbata de nudo y un cepillo de limpiar zapatos.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo.	627 I 9
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrnoción de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un reloj de plata Remontoir, pequeño, de cristal y una tapa y leontina de nikel, y de una leontina plateada, cuyas prendas fne-ron sustraídas durante la noche del primero al dos de los corrientes, en el barracón de la reparación de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, en el pueblo de Regla, pertene-nocientes las primeras, á don Manuel Franco, y la última, á don José Bouza.—A la vez, recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontraren la9 prendas mencionadas y no acreditasen bu legítima adquisición.
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Gua-
nabacoa, Agosto 6 de 1892.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Galludo.	433 I 9
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta
• villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Bautista y Luis, natural y vecino de esta villa, soltero, de 19 años, panadero é hijo de don Luis y doña Vicenta, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que cumpla la sentencia dictada en la causa criminal que se le siguió por hurto á D. Ramón Mena; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judiciai, la solicitad, captura y remisión al establecimiento indicado, del mencionado individuo.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente.—
! Guanabacoa, Agosto 23 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.
| Rafael Gaiindo.	626 I 9
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 5 millares de tabacos encajonados, con la marca La Huel-vana, y un flus nuevo compuesto de saco, chaleco y pantalón de casimir negro, cuyos efectos le han sido robados á D. Benito Menéndez, durante la noche del 30 al 31 del pasado, de unas habitaciones de la calle de Rodríguez Batista, número 3, en Regla, donde los tenía.—Y recomiendo la detención de quien ó quienes los posean sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 1? de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.	699 I 7
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Carlota Crespo, vecina que fué de esta villa, para que eu el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Andrés Pedro«o por hurto. -Güines, Agosto 10 de 1892.-Ante mí, Ldo. Jnan Bautista Díaz.
460 I 10
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente se cita á don Atanacio Gutiérrez y Pereza, vecino que fué del barrio de Paso Viejo, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por rapto de d<fia Basii la Lemus, y se le apercibe de parársele los perjuicios á que hubiere lugar, si no lo verifica.—Pinar del Río, Septiembre 2 de 1892.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutla.	748 I 19
Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita á la meretriz doña Pura Alvarez, vecina que fué de esta ciudad, para que á las once de la mañana del día 23 de Septiefobre próximo, comparezca ante la Sala de lo Crimina] de la Audiencia de la Habana, con el fin de declarar en el juicio oral de la causa seguida contra dou Agustín Cadenas Ibarra, por homicidio de la parda Herminia Hernández.—Pinar del Río, Agosto 29 de 1892.— Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
682 I 10
MATANZAS.
Don Antonio Maorique y Máñez, Juez de instrnoción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* José Requeucens, conocido por don Gabriel Barceló, cuyas generales y señas particulares ee ignoran, para que en el término de diez días se presente ante este Juzgado, sito en Gelabert 73, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la oausa que se le sigue por uso de nombre supuesto; apercibido de pararle los perjuicios que en derecho hubiere lugar, si no lo verificare.—Recomendando á las autoridades y sus agentes, la captura y conducción que se interesa de dicho sujeto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 2 de Septiembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinegeras. 742 I 10
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta cindad y su partido.
Por la presente hago saber: que en la causa seguida contra dou Luis Gómez Basarte, y el pardo Julio Marín, por robo, he dispuesto, en auto de esta fecha, la ocupación de dos fluses de dril de color de listas moradas, 6 camisas blancas y de color, de medio uso, con las aniciales V. I., un pañuelo de seda grande, 9 camisetas de punto de algodón y 4 camisas con las iniciales C. C., hechas con hilo punzó, varías sábanas con la misma marca, 2 pantalones de casimir, uno de dril blanco y otro de color, l par de zapatos de charol de corte bajo y 1 par de botines americanos, y la detención de la persona que posea esos efectos sin justo título.
Y	encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan la ocupación de dichos objetos y la detención del que los posea sin justo título.—Cárdenas y Agosto 9 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Msnso.
_	692 I 7
Ledo. Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Dolores Sánchez, natural de Lagunill&s, soltero, como de 22
