144
GACETA DE LA HABANA.
loza y barro, hojalatería, carpintería, herrería y entierros de Sres. Jefes Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocu rran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publica das, y durante el ejercicio de 1892 á 1893, á cuyo efecto se acompafia en garantía, tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 20, por valor de 399 pesos 96 centavos oro, expedido por el Batallón Cazadores de Cortés, número 16, del Ejército de Cuba, en el ejercicio de 1879 á 1880, á favor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por alcances del Alférez Don Valentín González Puentes; ántes de proceder á la expedición de un duplicado, se avisa al público, para los que se crean con algún derecho que alegar acudan á esta Comisión, dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y de la Habana, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor, el precitado abonaré, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz 27 de Junio de 1892.—El Teniente Coronel Jefe,—Joaquín Manglano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducido^ por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado don Juan Berdesía, vecino del barrio de Cauto del Paso, en el término municipal de Victoria de las Tunas, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Yaguanabo», con sistente en dos mil piezas ó tozas de caoba, dos mil de cedro y doscientos troncos rollizos de fustete, la cual linda por el Norte, con «Corral Nuevo» y «Jasajares», de la su cesión de D. Juan Bautista Mendieta; por el Sur con el río Cauto; por el Este, con «Limones», de Da Adolfina Céspedes y Suástegui y con «pato Nuevo», de Da Caridad Mendieta, y por el Oeste con la «Ciénaga», de los herederos de D. Joaquín Vázquez, cuya finca está enclavada en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección de la Región Oriental, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar de la primera publicación del presente anun ció en la Gaceta desde la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia; entendiéndose quejtranscurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de'la correspondiente guia para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Santiago de Cuba 30 de Junio de 1892.—El Ingeniero Jefe de la Sección, Santiago Pérez Argemi.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas durante el mes de Marzo líltimo, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por la Junta en sesión ordinaria celebrada el día de 20 Abril.
	en £	en O							
£	3	3							
<j 0 u w	O. en u	M <	INGRESOS	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
			Saldo por balance anterior. ......					78213	69
			Derecho de Descarga.						
i°	IO	19	A Travesía, cobrado de Hacienda			15				
•	•	29	Idem Cabotaje, ídem idem ídem			358	55	3071	70		
			Consignaciones.						
2a	IO	u.	Del Estado cobrado de idem				833	33	39°S	03
			Total						82118	72
			EGRESOS-						
			Dirección facultativa.						
10	19	19	Haberes del Personal de planta, según nómina . . .		41				
	19	29	Material de oficina según cuenta . . . .*				ri4	41		
			Limpieza del Puerto.						
aa	19	69	Dragado por subasta				456	•		
			Muelles del Estado.						
2a	39	19	Personal de planta, según nómina							
	39	29	Limpieza y barrido, según cuenta			5®	43	5®		
			Grúas.						
2a	49	2o	Conservación de la del muelle real, según cuenta. . .			a5			
			Tinglados.						
2a	59	1°	Reparación del tinglado del Estado, según cuenta . . .			79			
			Secretaria- Contaduría.						
3a	19	IO	Personal de planta, según nómina			48				
		20	Material de Oficina, según cuenta		 .						
	’ •	39	Alquiler de casa, según contrato			# .				
•	•	5°	Impresos, según cuenta		50		344	48	1062	39
			Saldo para Abril						
			Existencia en la Sucursal del Banco				81036	33		
			Depósitos provisionales					20		81056	33
			Total igual		/ 	— -				82118	72
S. E. úO. Santiago de Cuba, 31 de Abril de 1892.-EI Secretario Contador, Cayetano Répide.Nto. Bno.-El Presidente, R. del Rey.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de Propiedad de este partido judicial.
* ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
la
Habiendo solicitado D. Pablo y Da Soledad Pláxeres y Guillén, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Santa Ana», consistente en mil quinientos troncos de cedro, la cual linda, por el Norte, con el potrero «Bohío Viejo», de la sucesión de Don José María Noy; por el Sur, con el camino de «Vertientes»; por el Este, con los potreros «El Palmar» y «El Tri-sent», de D. José del Risco Agüero y D. Benito Jenta, y por Oeste con el potrero «Diego la Cruz», de los herederos de D. Nepomuceno Bola, cuya finca está enclavada en el barrio de San Gerónimo, término municipal de Puerto Príncipe, provincia de ídem, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección de la Región Oriental, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio en el Boletín oficial de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe y la Gaceta de la Habana; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la correspondiente guía para la extrae ción de los productos que se intentan aprovechar.
Santiago de Cuba 28 de Junio de 1892.—El Ingeniero Jefe de la Sección, Santiago Pérez Argemi.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdéz, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequefia parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término.de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
Juzgados Escleslástlco.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la. misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1,000 pesos de prinoipal que mandó fundar don José Pérez Barnuevo y por haber contraído matrimonio don Nicolás Fausto Molina y Alvares y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos loa que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde )a publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dada en la. Habana á 23 de Junio de 1892.—Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. 8.1.— Lodo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—José de J. Montaner, Presbítero Notario.	195 P 20
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo, Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2,080 pesos de principal que mandó fundar Eí María Francisca Acufia y por haber fallecido don Alfredo Armen-teros y Ovando y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasadad icha dilación se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 23 de Junio de 1892.~Lcdo. Ramón Picabea. —Por mandado de S. S. I.— Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—José de J. Montaner, Presbítero Notario.
187 T 20