Año LIV.—Núm. 62
Sábado 10 de Septiembre de 1892,
Tomo 2°. — Pág. 529
PERIODICO OFICIAL JDZEL GOBIERNO.
mïmicosi j» k susoripcxom.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PBKCIOi	sijscnxpcxoisr.
HabanA, por un mes...... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d«? las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
ÜÜIIHSÓ GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1405, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su sombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Fiscal ■de la Audiencia territorial de Matanzas, á D. Antonio Corzo y Barrera, Magistrado de la de Puerto Príncipe.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y «demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1408, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: - El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Presi ¡dente de • Sala de la Audiencia territorial de Matanzas, á D. Juan de la Cruz Cisneros, electo para igual cargo en la territorial de Puerto Príncipe.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real lo comunico árV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. . Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Agosto 29 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicaal Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,407, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D: Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de Sala de la. Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. Eduardo García Agüero, electo Fiscal de la de Cebú.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 189 2. r-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
' !	Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1422, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Magistrado de la
Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á Don Pedro Villar y Sepulcre, cesante de igual categoría.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Ayuntamientos.
Con fecha 30 de Julio último, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámen:
Excmo. Sr.: El Consejo general de Administración en sesión celebrada el 28 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta: Excmo. Sr.: Con atenta comunicación fecha 4 del corriente, ha remitido de orden de V. E. la Secretaría del Gobierno á este Consejo, á fin de que emita dictamen, el expediente promovido por el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo para crear el arbitrio de «Cargas de importación» con los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de la Secretaría. De lo actuado resulta: 10 Que el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo, de la provincia de Santiago de Cuba, acordó, en sesión celebrada el 6 de Agostp de 1891, oída su Comisión de Presupuestos, crear para cubrir el déficit que resultó en el ejercicio de 1890 á 91, un arbitrio de cincuenta centavos, sobre cada una de las cargas'qüe S>U 1 ifflWGUj procedentes de las distintas plazas de la Isla, en el concep-to de que cesaría de percibirse, tan luego como se hubieran recaudado los 2700 pesos á que ascendió el déficit.—2? Que dada cuenta á la Junta Municipal con el proyecto de arbitrio, acordó ésta aceptarlo, en sesión celebrada el 15 de Septiembre del citado año de 1891.—39 Que la Comisión Provincial informó en sentido desfavorable, fundándose que el arbitrio era contrario á las disposiciones legales vigentes y á las medidas dictadas por el Gobierno en lo referente á la Hacienda Municipal, parecer que aceptó y re-produjo el Gobierno de la Provincia, al elevar á V. E. el,, expediente.—49 Que el Negociado de Ayuntamiento y la Sección Central de la Secretaría del Gobierno general, opinan en sentido también contrario á la creación del arbitrio, aceptando los-fundamentos expuestos por la Comisión Provincial y el Gobierno de • la Región de que el arbitrio proyectado no es más que el impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder, que aunque autorizado por la Ley, se declaró en suspenso, y que aún cuando hubiese sido lícita su creación, nunca podría aprobarse el presupuesto, por estar comprendido en la excepción del art. 138, en su párrafo segundo. Entiende también el Consejo que, sea cual fuere el carácter del arbitrio cuyo establecimiento se pretende, es de negarse. Parece, en efecto, que ese arbitrio guarda cierta analogía con el impuesto de consumo, aunque sólo pueda conjeturarlo el Consejo, porque faltan en el expediente datos para afirmarlo. Para ello hubiere sido necesario que el Ayuntamiento al proponerlo, hubiera determinado las especies que debían tributar á su entrada en el término, y manifestado si sólo devengarían el impuesto las que en el mismo se consumiesen, é instruido, además, el expediente con arreglo á las bases establecidas en el art. 138 de la Ley Municipal. Sin ellas, aún en el supuesto de que no estuviera en suspenso el derecho que la Ley Municipal concede á los Ayuntamientos de imponer los artículos de comer, beber y arder, no hay términos hábiles para resolver la pretensión y habría siempre procedido la devolución del expediente para que se tramitara en forma. Pero en sentir del Consejo, ni fué la intención del Ayuntamiento ni la de la Junta de Asociados, dar á ese arbitrio el carácter de impuesto de consumos: tal como aparece presentado, es de otra índole y su nombre indica bien claramente su objeto. Arbitrios sobre cargas de importación, se llama, y han de pagarlo las especies importadas, no ya por razón de su calidad, ni por su destino, sino por su peso, que para todas es igual; pifes la carga es la unidad de tributación, y por el solo hecho de su introducción en el término. Si aún en el caso de que quisiera darse al proyectado arbitrio el carácter de impuesto de consumos, y estuviera permitido éste, se opondría á su aprobación el tenor del párrafo 29 del articulo 138 de la Ley Municipal con más razón, si cabe que la hubiera mayor, hay que negársela cuando carecen de facultades los Ayuntamientos para imponer dere-
chos de importación, sea cual fuere el nombre que al arbitrio se le dé, y la forma que se adopte para su creación. Por más que asegure lo contraria el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo, el arbitrio que propone siendo como es empuridad un derecho que devengan para el Municipio, los artículos importados en el término, ha de constituir un embargo para el movimiento industrial y mercantil, prescindiendo del,recargo que naturalmente ha de sufrir el valor del artículo en daño del consumidor, y cuando las tendencias y aspiraciones de los Ayuntamientos deben ser de favorecer el movimiento, alentar el tráfico y la circulación, parece de todo punto perjudicial y contraproducente para sus propios intereses poner trabas á la industria y al comercio por medio de impuestos de ese género y establecer aduanas en los confines de los términos para exigir arbitrios municipales sobre las mercancías que en ellos se introduzcan. V. E. no puede consentirlo: el derecho de los Ayuntamientos para establecer arbitrios no es ilimitado; regúlalo la Ley en su art. 133, y dentro de sus preceptos no cabe el que propone el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo, rechazado también, si de un impuesto de consumos se trata, por la exclusión que hace de los de su índole el párrafo 29 del art. 138 de la misma Ley. Que busque ese Municipio otros medios de ingresos más conformes con la Ley y con los intereses públicos para cubfir el déficit de su presupuesto. Por lo expuesto entiende el Consejo que es de negarse al Ayuntamiento de Sagua de Tánamo la autorización que solicita para el establecimiento del arbitrio sobre cargas de importación.
Y habiendo conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que su superior orden se publica en la Gaceta ,
Habana, 23 de Agostó de 1892.
El Secretario general,
•	Ricardo de Cubells.
En la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Salvador Molas y Molas, contra la resolución de este Gobierno general, dictada á consecuencia de una multa que le fué impuesta por el Ayuntamiento de esta ciudad, por infracción de las Ordenanzas municipales, el Tribunal local de lo contencioso administrativo, se ha servido dictar la siguiente sentencia:
«Ldo. D. José L. Odoardo, Secretario relator de la Real Audiencia territorial y Secretario del Tribunal local de lo contencioso administrativo.—Certifico: que en la demanda interpuesta por D. Salvador Molas á que se refiere, se ha dictado por el Tribunal local de lo contencipso administrativo, la sentencia que dice así:—En la ciudad de la Habana á 17 de Septiembre de 1891, en el pleito contencioso administrativo entre D. Salvador Molas que ha recurrido y se ha defendido por sí mismo, y la Administración, y en su nombre el Fiscal sobre revocación de un acuerdo del Gobierno general, confirmatorio de una multa de cinco pesos impuesta por el Teniente de Alcalde 29 y aprobada por el Ayuntamiento de la Habana.—Resultando, que el 2 de Agosto de 1890 participó el guardia municipal núm. 78 al Alcalde del barrio de Colón que había dejado incurso en multa á D. Salvador Molas por tener 7 burras de leche abandonadas en el placer de Colón.—Resultando, que el 6 de Agosto comunicó el citado Alcalde de barrió al Teniente Alcalde 29 el parte del guardia, expresando en su comunicación que por segunda vez había dejado Molas abandonadas las burras en el placer frente á la plaza de Colón, y que el día 7 le ordenó el Teniente de Alcalde que se sirviese notificar á D. Salvador Molas que por haber tenido abandonadas 7 burras de leche en el placer frente al mercado de Colón, con infracción del artículo 159 de las Ordenanzas municipales, le imponía la multa de cinco pesos, orden de que aparece á su margen, haber quedado enterado D. Salvador Molas al Ayuntamiento para que dejase sin efecto la multa que se había impuesto, después de haberla hecho efectiva, en el papel correspondiente y previo informe del Teniente Alcalde 29 que citó como infringidos por aquél los artículos 157 y 159 de las Ordenanzas municipales, la Corporación municipal confirmó la multa impuesta en sesión de 3 de Septiembre de 1890.-^Resultando: que D. Salvador Molas se alzó del acuerdo municipal, para ante el Gobierno civil de ía provincia, que lo confirmó, previo informe del Alcalde, quien dijo que por analogía y además de los citados, pudieran considerarse infringidos por Molas los arts. 89 y 90 de las citadas Ordenanzas.—Resultando, que D. Salvador Molas acudió en alzada ante Gobierno general, contra la resolución <Jel Gobernador de la provincia, alegando que no había cometido falta alguna, que sus burras estaban en