602
GACETA DE LA HABANA.
Id. id. Depósito de lá Habana .	..............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . . .	..............
Id. del id. del Urbano....	9 á io p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre v . . . .
Idem Cubana de idem.......
¡d. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . ♦ . . ■.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara ......... •
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti . Spiritus. ....... . .
Id. del id. del Oeste . «...
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . •
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. . . . „ . . . . -Refinería de azúcar de Cárdenas. 47á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana......... 1 á 2 p. g P> oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g- . . .	. . . . * . . . .
Id. id. de 24 id. al 7*p. g- ...	.........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada. .	. . ... . . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
Espafia . , _____ . | á P- 8 D. s. p. f. y c.
Inglaterra ..... j á 2l'% * ° p- á 60 dlv-Francia. . . .	1 í	P- § f-/ *3 div.
Alemania ..... í á P- ° p-> á 6oálv-
Estados Unidos. . . { IO# á 11 P- § P-’ á 3 dIv-Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*875 de peso en oro por ni jkilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De o* 625 de % en ore por n Já kilógramos.—Según enváse y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORESJCORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Bal tazar Gelabert, auxiliar de corredor.
DÉ FRUTOS.
Don Jaime Santacana.
Habana, 5 dé’ Septiembre de 1892.—El Síndico Presi dente interino, José Ma de Montálván,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de materiales al ramo de Obras públicas municipales, durante el año económico de 1892 á 93; cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Septiembre próximo venidero, en la Sala Consistorial de. esta ciudad, ante la Comisión de remates, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en òro;—Que-el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad:—-Qué no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos: —Por cada me-, tro cúbico de piedra picada, 1 peso 45 . centavos en oro.— Por cada metro cúbico ' de cascajo, 1 peso 20 centavos en oro.—Por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 5 cehtávós en oro.—Porcada metro cúbico de are.» na ó cocó, 60 centavos en oro; y qué las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
‘ Y para su publicación eh la Gacéta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 31 de Agosto de 1883.— Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia«
ESTE.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula &
los familiares de doña Francisco González Reyes, natural de Santiago de las Vegas, soltera y como de 25 años de edad, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado A ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 1892.—Jeaús Rodríguez.	672 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula A los familiares del moreno Francisco Zayas, natural de la Habana, soltero y de 26 años y sin domicilio, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 22 de 1892.—Nicanor del Campo.	579 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ba dispuesto se emplaceu por medio de la presente cédula á ios familiares de don Fernando Asaría Vill&vicenoio, natural de la Habana y de 25 años de edad, para que en el término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 1892.—Ventura R. PAez.	709 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, emplazo A los qua resulten ser parientes de doña Longina Ramos y Díaz, natural del Calvario, de 38 años, para que en el término de nn mes comparezcan A instruirse del expediente que se sustancia en este Juzgado por ante el actuario, sobre demencia de dicha Bra. y manifestar lo que les constare sobre sus facultades mentales.— Así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre demencia de dicha Sra. doña Longina Ramos y Díaz.—Habana, Agosto 26 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, An . tonio Alvarez Insua.	686 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del E^te, ha dispuesto se emplacen A los familiares ded< ña Julia Marina Cámara, vecina de Correa número 10, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, para ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 1892.— Eligió Bonachea.	703 T 4
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica etc., etc., Magistrado de ' Audiencia Territorial de las de. fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Es-1 te de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto, se convocan por término de dos meses á los que se consideren con derecho A los bienes dejados por doña Josefa Delgado y Oliva, natural de Cadfz, de 84 años de edad, soltera, é bija de doña Antonio y doña Juana, vecinos que fué de la calle df-1 Refugio número 11, que falleció el día 5 de Abril de 189Í en su domicilio, para que se .presenten A deducirlo con Jos documentos justificativos qué lo acrediten, apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fa-r llecimlento intestado de la citada doña Josefa Delgado Oliva.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana A 1? de Septiembre de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Eligió Bonachea.
711 T 6
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano don José María Espinosa, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Excmo. Sr* don Jorge Ferrán y Ajuria, contra ias Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, sobre otorgamiento de escritura, en el cual se ha librado la cé lula que dice:—En el Juzgado dé 1? instancia del distrito del Centro y Escribanía del que refrenda, cursa el juicio declarativo de mayar cuantía, promovido por él Excmo. Sr. don Jorge Ferrán y Ajuria, contra las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, sobre* otorgamiento de escrituras, en cuyo juicio se ha dispuesto, por providencia de 30 del actual, se confiera traslado A las expresadas Sociedades, A quienes se emplazan para que dentro de nueve días comparezcan en el Juicio, personándose por medio de Letrado y Procurador.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, para que en el término antes indicado ae nueve días comparezcan en dicho Juicio,1 personándose en forma; con la prevención, quede no hacerlo, les parará el perjuioio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 31 de 1892. José María Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, por ignorarse ei domicilio actual de las tres Sociedades demandadas, libro el presente.—Habana, 31 de ¡ 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, José María Espinosa.
412 P 4
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia déi distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber A los parientes del presunto enagenado pardo Ramón de Cárdenas, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 34 años de edad, por ignorarse quienes sean estos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de euagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos en el término de un mes contado desde la publicación de este edicto ocurran A estas diligencias A hacer uso de su derecho, bajo apercibimiento de que sino lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Agosto 4 de 1392.—Guillermo Bernal.-Ante mí, Luis Mazón.	’	5S7 T 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día 24 de Octubre próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate de las casas Rayo 56 y Aguila 277, tasadas, la primera, en 5658 pesos 9 centavos, y la segunda, en 2713 pesos 76 centavos, y los muebles, ropas y alhajas, dejados por doña María Josefa Hernández y Rodríguez, depositados en Manrique 99, que no han sido rematados y donde se pueden ver, y se encuentran tasados los que quedan, en 36 pesos 55 centavos, A fin de que el que quiera .hacerles proposición, ocurra A verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día, en favor de quien más diere.—Advirtiendo, que bo se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, coa la rebaja del 15 p§por segunda su oasta; que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del
que refrenda, y que para admitirse las proposiciones, ha de consignarse previamente en la mesa del Ju/gado, el 10 pg. del valor, base de la subasta.—Que así lo teugo dispuesto en el abintestato de la indicada Hernández.—Dado en la Habana A I? de Septiembre de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante raí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	411 P 4
Dod Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se hace saber A los parientes de la presunta enagenada doña Teresa González, natural de la Habana, viada y sin domicilio por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, y á fin de que dichos parientes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho dentro del término de un mes contado desde la publicación del presente apercibidos sino lo verifican de que se resolverá Jo que hubiere lagar sin su audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Agosto 4 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	588 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto, se hace saber A los parientes del presunto demente Presbítero don Manuel Hernández y García, natnral de la Habana y de 47 afips de edad, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de ena-genaoióu mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado ai efecto, A fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer U90 de su derecho; bajo apercibimiento deque sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Agosto 2 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
686 T 4
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, se hacer saber,A la señora doña Dolores Armen teros, Marquesa, viuda de Cárdenas de Monte-Hermoso, que en los autos del juicio ejecutivo que le ha establecido la señora doña Isabel B&ssecourt, viuda de Chacón en cobro de pesos, se ha despachado ejecución contra la misma por Ja cantidad de 3,375 pesos, impone de las nueve últimas pensiones del censo, de 7,500 pesos que se reconocen en el ingenio Jesús María á favor de dicha señora ejecutante, los intereses legales y las costa3; y en virtud de ignorarse el domicilio de la señora ejecutada se ha decretado el embargo de dicha finca, sin hacer previo requerimiento de pago, conforme al artículo 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, haciéndose dicho requerimiento y la citación ue remate, eu la forma dispuesta en al 1,453, ó sea por medio del presente, á fin de que se abonen A la señora ejecutante las sumas referidas; y se le cita de remate para que en el término de 9 días improrrogables se persone en los autos por medio de Procurador, oponiéndose a la ejecución si le conviniere.—Bejucal, Agosto 31 de 1892.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.
415 P 6
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1? instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de la parda Dolores Lima, vecina que fué de e<ta villa, á fin de que dentro del término de'30 días A contar desde la publicación del presente, comparezca en este J uzgado y eu los autos respectivos A deducir dipho derecho, advirtiendo que los citados bienes consisten en la suma de 900 pesos billetes y en una casa situada en esta localidad de manipostería y tejas.—Así lo he dispuesto en el intestado de la referida parda.— Guanajav, Agosto 23 de 1892.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel Garrido.
610 T 3 .
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1? instancia de esta vida y su partido.
Por medio del presente se hace saber al público: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Mariano de la Cruz y Fuentes y su e posa, contra Ja sucesión de don José Demetrio de la Cruz, en cobro de pesos, se ha mandado poner nuevamente en pública subasta, por término de 20 días y sin sujeción A tipo, el potrero Sta. Rosalía, situado en el barrio La Mulata, término municipal de Bahía Honda, compuesto de 36 y 5 sextos caballerías de tierra de la hacienda Santa Rosalía de las Vegas, linda, al Norte, con el camino de Vuelta Abajo; a4 Sur, con la hacienda Pi palillo; al Este, con terrenos de don Miguel Avila y otros, y al Oeste, con los de la hacienda Río del Medio; ha sido ! tasado con sus fábricas, en la suma de 8917 pesos 50 centavos oro.—Se ha señalado para el acto, las doce del día 10 de Octubre venidero, en este. Juagado, y se advierte A los licita-dores, que los tí lulos se hallan de manifiesto en la Escribanía, con los que habrán de conformarse, y que para tomar parteen la subasta, han de consignar en la mesa del Juzgado, el 10 p§ déla tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Así lo he dispuesto en los citados autos.—Guanajay. Agosto 29 de 1892.—José María Vélez.—De orden de S. S., por don Manuel Garrido.—Manuel de J. A racha.
413 P 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instanoia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este mi sexto edicto, hago saber: que se ha recibido en este Juzgado la carta orden de la Secretaría de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Haban, cuyo tenor es el siguiente en la parte oportuna,—Habiendo solicitado la Presidencia de este Tribunal, don Jesús Cowley, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito de la cuarta parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador interino de esta ciudad, el Excmo. ó Illmo. Sr. Presidente,‘ha dispuesto se libre A V. S. carta orden como lo verifico, para que disponga se hagan las publicaciones en la forma que previene el párrafo tercero del artículo 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—En su consecuencia se convocan y citan & los que tengan que deducir alguna reclamación, para qüe dentro del plazo de un mes desde la inserción <le este sexto edicto en la Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado A deducirlo.—Y para su inserción en la Gaceta, libro el presente.—Matanzas, Agosto 30 de 1892.—Francisco J. Vasco.— Anre mí, Santiago Castro.	691 T 6
PUERTO PRINCIPE.
S.'fíor don Manuel de Armas y Sres. sucesores de don José Bacallao y de don Rafael Pardo.
.En los autos de deslinde de la hacienda Miradores ó Macurijee que oursan por ante mí y consecuentes A haberse
8	á 9 p. g P. oro.
9	á 10 p. § P. oro.
Par á i p. 3 P* oro. 6 á 7 p. 3 D. oro.
8 á 9 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro