Año LIV.—Núm. 49
Viernes 26 de Agosto de 1892
Torrio 29. —Pág. 413
GACETA DE
LA HABANA
.E’IEIEÓIOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIERUO.
PRKCXOS DE SUSORI]

3P17MXOS M3 JK SEJSCRXPCXOIV.
‘Habana, en la Administración de la imprenta, icalle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la maftana á cuatro de la tarde todos los dias,.menos los festivós.
Habana, por un mes . . . . . . . $ 1-50'plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem....................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
_________ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Julio último, y bajo el número 1353, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe superior de Administración Secretario general del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Félix Lomas y Martínez, Senador del Reino.—Dado en Palacio á 24 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Secretario general de este gobierno general, para que he sido nombrado por Real decreto de 25 de Julio último. Habana, 25 de Agosto de 1892.
Félix Lomas.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta anunciada para el suministro de carne á los confinados del Presidio, durante el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se convoque de nuevo licitadores al indicado suministro, elevándose á nueve pesos el tipo de siete y medio señalado anteriormente por cada quintal, ó sean 46 kilógramos, de dicho articulo, y con sujeción á las demás condiciones publicadas en la Gaceta de 4 de Mayo último y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana de 14 del mismo mes, en la inteligencia de que la nueva subasta se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 6 de Septiembre próximo.
Habana, 24 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente mes y bajo el número 1288, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Presidente de la Caja de inútiles y huérfanos de la Guerra de Ultramar, dice al Sr. Ministro •de este Departamento, con fecha 30 de Junio último lo que sigue: — Excmo. Sr.:—Para que pueda V. E. apreciar como las gestiones de este Consejo continúan en benéficio de los altos intereses que la Ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 25 de los Estatutos aprobados para el Consejo de la Península en Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en este de Ultramar por otra del 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de incluir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de la fecha, y de la forma en que se halla distribuido.—Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión de 'copia del Estado de referencia para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su publicación en la Gaceta, de ‘•su orden se inserta á continuación la copia del Estado que se menciona, para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Consejo de Admción. Caja de Inútiles J .Huérfanos de la guerra de Ultramar.
CUARTO TRIMESTRE DEL AÑO ECONÓMICO DE 1892 Á 93.
— «Ó»—
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja de conformidad con lo preceptuado por la Ley de 27 de Julio de 1871 y de la aplicación que hasta la fechase ha dado, auxilio &, por consecuencia dé la gúerra de Cuba.
CARGO. ‘	Pesetas. C.
Por suscripción voluntaria hasta la fecha. . Abonado por el Tesoro y Caja de Ultramar á cuenta del crédito abierto con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1891 con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que produjo la guerra de
Cuba . . ... . •. . .	.............
Idem por Real decreto de 22 de Febrero de 187^ por los gastos de instalación del
Consejo y sus oficinas.................
Idem id. para la de personal y material . .
99179 20
1943687 70
12000 . 24000 .
Suma ....	2078866 90
DATA.
Pesetas.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á "Inútiles, huérfanos
y desamparados '........ 304011*30
Subvenciones satisfechas á huérfanos  ....................... 131126*79
Gastos de Instalación ....................
Id. de personal y material. . .	. 206053*98
Estancias causadas por huérfanos en los,Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según lo dis-* pone en Real orden de 3 de Diciembre de 1888 . .	490478*62
Entregado á Caja de la Península por indemnización á lo gastado en el Colegio de huérfanos establecido en Guadalajara, á declarar derecho á ingreso á los huérfanos dependientes de este Consé^), según lo dispuesto en Real orden de 13 de Diciembre de 1883 . . .	200000
En cuenta corriente con el Ban-
co de España............ 747068*83
En cartera y caja............ 135*38
Igual . . . ........... 2078866 90
Hay un sello.—Consejo de Administración.—Caja de inútiles y huérfanos de la Guerra de Ultramar».—Vto. Bno. —El Presidente.—Novaliches.—Hay una rúbrica.—Madrid, 30 de Julio de 1892.—El General Secretario, Manue Giraldo.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Secretario interino, Antonio Bergamino.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado y bajo el número 1351, se comunica al Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Ponce, vacante por promoción de D. Antonio Mendo y Figueroa, que la desempeñaba, á Don Telmo Giraldez y Maceira, Fiscal dé la de Santiago de Cuba—Dado en San Sebastián á 24 de Julio*de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. — De
Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para- general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo e1 número 1349, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 47£, de 29 de Abril último, dando cuenta de haber concedido seis meses de licencia para la Península, por enfermo, á D. Manuel Figueira Núñez, Cura párroco de San Francisco de Paula, en Alfonso .XII; teniendo en cuenta que dicha concesión se ha ajustado á lo que previene la Real orden de primero de Mayo de 1884, sobre licencias á los individuos del Clero, de esa proviheia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la medida adoptada por V. E.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1892.
El Secretario general;	•
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1350, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. S.: — Vista la instancia documentada que por conducto de V. E. eleva á este Ministerio el Presbítero Don Francisco Llavero, Cura párrooo de San Isidoro de Holguín, en solicitud de jubilación por imposibilidad física; teniendo en cuenta que en el caso de que se. trata concurren los requitos prevenidos por la orden de 24 de Abril de 1869; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado declarando jubilado al Presbítero D. Franciso Llavero, en la forma establecida por la mencionada disposición legal. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para'general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Sección central de hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1418, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 815, fecha 28 de Junio último, dando cuenta del nombramiento interino hecho á favor de D. Manuel Sánchez Iñí-guez, para servir la plaza de oficial segundo Interventor de la Sección Administrativa de Sta. Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajó el número 1434» la Real orden siguiente: * «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el art. 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93 y el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de3oo pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y eit