386
FACETA DE LA HABANA,
El Sr. Jaez de instrucción dees te distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio & don Jaime Badía y Boro-nat, vecino que fuó de la Habana, calle del Morro número 28', panuque él dia 15 de Septiembre próximo, á las 11 de su mañana, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la JSütcma. Audiencia de lq, Habana, á la celebración del juicio oral del sum rio que seTe sigue por falsificación; apercibido deio q«e haya lugar, si no comparece.—Guanajay, Agosto 10 de 1892.—Manuel Garrido.	488 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, pox ante mí, se cite por este medio á los parien-tes del moreno R&móu Lara,ívecioo que fué de Artemisa, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de aquél, y si ¡renuncian ó no ¿la indemnización de daftos y perjuicios.—Guanajay, Agosto 4 de 1892.-Manuel Garrido.	423 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por e*te medio á don José Autelo, vecino que fué de la ciudad de la Habana, en la calle de Ohávez, en un tren de oo-hes, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de una yegua de don Francisco Carrillo.•—Guanajay, Agosto 8 de 1892.—Manuel Garrido,	458 I 18
Í,W *!, o'» uí¿,r .guiñes. :
J)on José Suárez Fernández,, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido jadicial. no’i «Por ql presente .«e cita á don Juan Pérez,<Cordón, vecino que fuó del barrio de San Nicolás, en la Habana, para que el oía entrante, comparezca en la Sección 1* de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones ’,el juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra don Miguel Cordovés y Navarro.—Y.para
fíM‘>aSJ Sr.-Ju^z de inqtrpcci|ón del distrito «leí Centro, en la oaqqs forrpacja^por tentativa ,de robo á don Dionisio González, ha dispuesto *e vité por epte medio ádon Benito Yáfbz, cuyo (fqu^ciliq se ignora, para qué dentro del término de 3 diaa, contados desde ja publicación de la presente en la (^ai-cela oficial, comparezca en esté Juzgado, á prestar declara*-ción en la mencianada causa.—Y para su publicación en , dicho perió'Víoo, expiqo la presenta en U Habana,á 8 de Agosto de 1892.—El Secretario, P.’ S., Alfredo Castellanos.
■A27 I 19
, El Sr. , Juez de instrucción-del distrito del Centra, en la , éeusa formada por. hurto á don. Juan Capel la, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo que dijo ser vecino de Morro 22„para <qqe dentro del término de 8 dias, eopta-d.os desde la pu^licaqióntde la presentWen la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la menoionadh causa.—Y ¡para su,nublicación en d icho perió-1 dipo, expido la presente; en la Habaua á 6 de Agosto de 1892.
Secretario, José Clémepte Santos.	414 I 19
1/, oplcpq Juez de instrucción dei distrito del Centi o, en la càusa formada por lesiones á don Bráulio González, ha dispuesto se cite por este medio á don Bráulio González Rosas, vecino que dijo ser <jte;Manrique 144, paia que dentro del término de 3 dias, contadas desde la publicación de la presente en la Gaceta .pfleial, comparezca en aste Juzgado, ■' & prestar dèclaràciófr éh la mencionada causa.—Y para su ‘ publicación eh dicho periódico, expido la presenté en la Habana fl 10 de Agosto de 1892.—Él Secretario, José Clemente Santos.	437 i jg
! El Sr. Juez dq jnstrtjcción del distrito del Centro, en la Càusa formada por estafa^ contra él pardo J«sé Félix Cárdenas, ba dispuesto se cité'por esté medio á los morenóé Marcial Hernández y Jbsé Utacia, y á' Jos qué sepan si el procesado tiene bienes, pará que dentro del término tíé 3 diás, contádo$. desde la publicación de la presente en la * Gaceta Oficial, cóknpárezóan en este Juzgado, á prestar declaración enda mencionada causa.—Y para su publicación en db ho periódico,'expido la présente en la Habana á 16 de Agosto de51892.— El Secretario, Alfredo Castellanos
,	‘	:	; .	503 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro1, en la cáfila formada por hurtó, á don Juan A rango, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Aringo Lvdón, que dijo s«-r yeciho dé Omoa núin. 21, para que dentro del término rdp3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparèzeamen este Juzgado, á prestar decía-faéióü en la menciona«ja causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la présente en la Habana á 10 de Agostó de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
- 438 I 20
‘ Mi*Sri Juez de i nsírücclón déí disi;ito dél Centro, en la causa formada por hurto y lesiones á don Ramón Alonso, ha dispaestpf?é;citè poneste mediò ál referido Alonso y don Eduardo ÀI vara dó' y Villarín, defendientes dé la bodega Slan Lázaro 182, para qué dentro del término dé tr'es dias, contados desdóla publicación de la pre?ente en la Gacela oficial, comparezca en éste Juzgado, á prestar declaración en la mencionada càusa.—Y 'para su publicación en dicho periódico, expidó la presente en la Habana á 9 d« Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.	428 I 29
El Sr. JuezJ'Vié ií striicción dei distrito-del Centro en la causa formada por hurto á la morena Eusebia Medina, ha dispuesto se cite por medio al moreno Celestino S« sa, vecino de Vives esquina á Carmen, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa,—Y para su publicación en dicho perió I ico, expido la presente.—Habana, 18 ■de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Gastei ianos.
«di \	.	504 I 19
OESTE*
Don ¡Joaquín Torra! basi y Man resa, Juez de* instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & don Manuel Gutiérrez y San Pedro, natural de Asturias, estado soltero, profesión tabaquero, de 24 afios -de edad,, para que dentro del término de diez dias,' contados desde la primera publicación; se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en Ja causa queíse le sigue por estafa á doña Catalina Gay ut y Alegre ~ apercibido, si no lo verifica.de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, en cargo, á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, .en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Agósto db 1892.—Joaquín Torralbas.— El'Secretario,,.¡P. S., José A. Pésáino.	. 396 I 19
; Él Br. Juez dé instrucción del distrito del Oeste, por ante mí., éb la superior carta orden remitida 4 éste Juzgado, por virtud de la causa seguida por estafa á don Manuel Cárdenas y Martín, Contra don Pedro Sierra, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy; se convoque pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á la morena Maria E. Aróstegui, vecina que fué del Vedado, éh là calle A. húmero 8, á fin de qiie se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia.—Y cumpliendo lo man dado pará su publicación en dicho .periódico oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1892.—El .Secretario, José A. Pessino.	■381 T 18
GUANAJAY.
su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que Armiño en Güims á 29 de Julio de 1892.—José Suárez Férnáh-dez.—Ante mí, An tomo NavarroRomero. 374 I 18
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á,D. Gonzalo Peolí y Carabalio, hijo de don Gonzalo y de doña Teresa, naturel de New York, vecino do la Habana, soltero, de 24 afios de edad y del comercio, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapt"; apercibido de per declarado rebelde sj no lo. verificase.—Recome no a a do á lás autoridades y sus agentes, la eficacia en la captura que sq interesa.—Matanzas, Agosto 2 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vina-gerus.	388 J. 18
Dóu Antonio Manrique Máfiez, Juez deim-trucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por I» presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Mallín y Regí no (á) El Noy, natural de Barcelona, vecino de ésta, del comercio y de 48 años, para que ene! término de 10 días, á contar desde la publica« ión de ésta, se pre sente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentas de ia policía judicial, se proceda ála captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Matanzas á 16 de Agosto d« 1892.—Antonio Manrique.—P. S. Juan Vi nageras.	518 I 20 -
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de iustrución del distrito Sur deísta ciudad.
Por ame mí, ha dispuesto que por trrs números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las perdonas que conozcan á don Francisco Gordo Sayalero, para que .den-tío del término de quinto dia comparezcan e este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cau*a formad i contra el mismo, por el delito de rapto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 12 de Agosto de 1892.— Florencio Hetancourt.	•	489 I 20
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción-Por ante mí, ha dispue¡*to que por tres números del periódico oficial, Ga« eta de Ja Habana, se convoquen á don Felipe Arriera y Encinos» y á don Rosendo, Alonso, vecinos que fueron de e«ta ciudad, para que el día 24 del actual comparezcan en el local que ocupa la Audiencia de lo Criminal de S^nta Clara.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 11 de Agosto de 1892.—Florencio Betancourt.	471 I 20
GUANE.
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á los herederos de dofia Dominga Polo, vecina que fué del barrio-del Zábalo, eneste término, con objeto de ofre certes el sumario que se instruye por muerte de la referida Polo, á tenor de lo que dispone el art. 109 de la Ley de E: Criminal.—Y para su publicación en tres números de la G aceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane, Agosto 1? de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández. 891' I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción de este partido judicial, don Manuel Alonso'Qiiisasola, á virtud de uña carta orden del Tribunal, en que se dispuso la prisión de la morena Dominga Mesa, que se solicitó por requisitoria de 30 de Julio, quede sin efecto, en virtud de haber sido c. pturada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Agosto 6 de 1892.-Antemí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	425 I Î8 '
A consecuencia de causa formada por robo al moreno Agustín Melgares, el dia 20 de Julio último, en la colonia La Carolina, término del Manguito, ha dispuesto el gr. Juez de instrucción de esta villa, que por tres números se convoque al repetido Melgares y todas las personas que téñgan conocimiento de ese hecho, circunstancias y autori s, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Agesto 8de 1892.—Manu él V. Lavar ría.	445 I 19
Don Munuei Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito/llamo y emplazo al pardo Diego Mádan, hijo de Carlota y de Eusebió, na ural de San José de los Ramos, vecino de ésta, soltero', dé campo y de 22 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel públiea de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto de Ellodora Pe«i rosó; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y' contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante Jos estrados del Juzgado pa-
beqera, á disposición de este ’Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación én m Gaceta dé la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Agosto 11 de 1892. Calixto Lleraudi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.
cAnVJY	492 I 20
CIEN FU EG OS.
El Sr. Jue^ de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Francisco S «árez y pardo Cheo Ot3o, por hurto de una muía, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Víctor Fernández Cortina, á fin de que comparezca en este Juzgado, áeVaouarun acto de justicia en dicha causa.—Ciepluegus, Agosto 4 de Í892.—Jacinto Guerra.
410 I 20
^AN^TA CLARA:.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este partido.	süuqÍ
Por la pies^n^ requisitoria, cito, llamo y emplazo á, D. Isidro Rodríguez Roch * ó don' Domingo León, natúral de Canarias, soltero, de 25 afios, de campo é hijo d.e D. Manuel y de dóña Antonia, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé Ié'sfgüe p^r estafa, hurto, amenazas y uso público de nombre supuesto; seguro d® que se le administrará justicia y* éti otró baso Sérá’ Üécláradó rebelde,parándole; el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y encárgo á todas las autoridades y-sus agentes, tanto civiles como militares, la captura de dieho individuo y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Santaclara, 4gosto 4 de 892.—Fi^ncisco Mí Gispert.	430 I ¡ 18
ra las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las a uto rielad-s civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Diego Mádan, y su remisión á la cárcel de esta villa.-—Colón, 30 ue Julio de 1892. Manuel Alonso Guisasola.—Lodo. Ramón de las Cagigas.
858 I 19
SAGUA I4A GRANDE.
Don Calixto Llerandi v B *hamon«ie, Juez de instruocóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Martín Morales, dé estatura alta, delgado y tuerto, para que en el término de diez, días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa.que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio Ortíz Vega y dofia Agustina Díaz,:cuyo delito se cometió el dia 19 de Julio último, en el término de Rancho Velóz; cierto y seguro de que hiñiéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y con-turnáz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civileS'Como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo man«iado para su publicación en iaGaceta oficial, libro la la presente en Hagna la Grande á 5 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	421 I 20
Don Calixto Llerandi y Bahanaonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Rodríguez, cuyas generales y stfias se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á donjuán Arnau Alech, cuyo delito se cometió en el mes de Junio último,/en eliufte-nio Iglesia; cierto y seguro de que si así lo h'ciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará, rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura .de :dicho individuo y su conducción á lafloárcei pública: de esta ca-
Juzgados Municipales.
Don Aniceto Abáscal v ‘ Penagos, Juez municipal' del Calvario y encargado:del Registro:civil del misino. ;;.:f ]*y Por el presente edicto hace saber: que el dia 15 de Septiembre próximo entrante, á la* ochó de la mañana, en los estrados del'Juzgado, situados en la calle Real número 39, tendrá lugar'1 asegunda subasta del pótreró"Las Flores, que proceded él demolido ingenio Ni ra. Sra. del Rosarlo, (á) Guanábó; situado en el término municipal de.Tapaste, partido judicial *de, Ja ruco, compuesto., dé 4 caballerías y 230 cordeles de.tierra, y.tasado en 439.7, pesos oro, de cuyo precio se rebaja él 25 p§ .; ádvirtiéndose, que no se admitirán proposiciones; qúéhó sé h^ Suplido la falta de título de propiedad; pero que la On^a se encuentra inscripta en el Registro de la propiedad de~ Jaruco, á nombre de) deudor.; y que para tomar.parte en. la, subasta deberán los licitad ores cons;g-nar, en cualquiera de jas formas que previene la ley, el Í0 p§. en efectivo del válpr de lo* bienes que sirve de tipo para la subasta1, sin cuyo' requisito no serán admitidos.— Que así lo tengo Amanda io en el juicio verbal seguido por el Presbítero don Luis'RáUo y Navarro^ contra don FrauciSco Martínez Pére^ en cobro■ de pesos.—Calvario y Agosto 18 de 1892.— Aniceto ÁbascaL— Ante mí, Felipe de» Marmol.
. 389 P 2Ó ‘
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DÉ .AGOSTO DE 1892.
Eremioty
Domi ngo.—San
SANTOS DEL OIA. >
Joaquín y’ Santa ‘Juana Francisca (Circular en Jesús, María y José-J.
ANUNCIOS.
SJ3. SOIilCITÁ un Piloto práctico de costa de este puerto al de Gibara, para el despacho dél pailahot «Expreso de Gibara.»
Su patrón en el muelle de Paula.
AVISO..
Ante el Notario de esta; capital)D,. Joaquín Lañéis,y Alfonso; .con fecha 21 del pasado mes de Julio, he conferido Doder2 general para intervertir en todo^ mis asuntos al Ledo. t). .Migqel Al varado y Bausá, ' quedando révócádos todos los poderes que he otorgado .con, anterioridad, dájaji-do en su buehá opinión y fama á las personará quienes se los Conferí.
riabahá’y Agosto 17 de 1892.—Miguel de'la~Puente.
COLECCION
« DE
REALES OEDERS, DECRETOS T DISPOSICIONES
pubCicadas
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
‘;DX
1854 -1855 -1856 -1857, -1858 -1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,—: 1890 y 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.