1118
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Baró, Natural de Camarioca, vecino del Sumidero, soltero, de 28 años de edad y del campo, para que en el término diez 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por- hurto al pardo Gil Labarca; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente en Matanzas á 29 de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt	1645 I 4
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de haber sido capturado don Francisco Fernández Rubio, contra el que se sigue causa por asesinato y cuya prisión se interesó en requisitoria de 23 de Junio del año próximo pasado, se ha dispuesto por este Juzgado en providencia de esta fecha se deje sin efecto dicha prisión.—Matanzas, Noviembre 23 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1605 I 2
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Leonardo Campos y Valentín Rivero, para que dentro del término dé 15 días comparezcan en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros, por hurtos de animales.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, que procedan á la busca y captura de los expresados morenos.— Alfonso XII, Noviembre 29 de 1892.—Manuel G. Quevedo.— Eugenio Pérez Cubas.	1689 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á una jaca dorada, lucero, dos patas calzadas, media calzada la mano izquierda y sin hierro, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Noviembre 30 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	1688 I 4
COLÓN.
A consecuencia de causa contra don Juan López Caste-llán, (á) Camagüeyano, por hnrto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que pot tres números se convoque á don Fidel Villarreal ó Ramón González., para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 25 de 1892.—Manuel V. Lavarría:	1654 I 3
A consecuencia de causa contra el negro Sixto Moreno y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á un moreno nombrado Crescencio, vecino que fué del término de Cervantes, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 28 de 1892,—Manuel V. Lavarría,	1653 I 3
A consecuencia de causa contra don Manuel Fernández Alvarez, por daño en la propiedad agena, por imprudencia, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por tres números se convoquen á todas las personas que recibieron lesiones ó contusiones con motivo del descarrilamiento de un tren de pasajeros en el chucho del ingenio «Santa Catalina» el 22 del actual, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, con el fin de examinarlos y ofrecerles la cau sa.—Colón, Noviembre 26 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1652 I 3
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que por tres números de la Gapeta oficial, se Convoque á la parda Adela Boduís y moreno Vicente Fernández, que residían hace poco en Palmillas, donde la primera fué herida y de donde se han ausentado, para que el día 16 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, á declarar en el juicio de la causa contra el pardo Alfredo Jorge, por homicidio frustrado.—Colón, Noviembre 29 de 1892.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1687 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á superior carta orden de la Audiencia Territoria del Matanzas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pablo Morales y don Florencio Hernández, para que á 1^ una de la tarde del dia 15 del entrante mes, comparezcan ante la referida Audiencia, á las sesiones del jui* ció oral de la causa contra el moreno Toribio Herrera, por hurto; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 30 de 1892.— Manuel V. Lavarría.	1677 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mirabal Enrique, cuyas generales se.ignoran, para qué dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Aguedo Ruíz Jiménez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.^—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta y illa;—Colón, 22 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1.602 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lleracdi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don-Pedro Casademun del Pí, natural de Gerona, vecino de esta villa, soltero, de 42 años, de oficio cocinero é hijo de María y Pedro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto de un revólver á don Antonio García Rosendo, cuyo delito se cometió el día 23 de Abril último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publica-.
ción en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1600 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra los morenos Pedro y Toribio Robau, por hurto de una res, que por este medio se convoque á la persona que se considere con derecho á una novilla bermeja,- que dichos morenos sacrificaron el día 20 del actual, en un bohío situado en terrenos del ingenio «Santa Rita,» para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1659 I 2
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Valero y Paso, natural de Camarioca, estado soltero, oficio jornalero, vecino del Roque, sin instrucción, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de ■ Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— i Cienfuegos, Noviembre 30 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, ¡ Jacinto Guerra.	«	1676 I 3
Don José María Solís y Valdés, Juez-de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Junco, vecino de Potreríllo, soltero, de 20 á 22 años de edad, de campo, hijo de Matilde, de estatura baja, lampiño, pelo pasa, nariz y boca regular y con una cicatriz en el cuello, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán' los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cieufuegos, Noviembre de 1892.—José María Solís.-Ante mí, Mariano Guast.	1665 I 3
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este
á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á la la autoridad, parándole en otro caso, los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo, Noviembre 10 de 1892.—Luis del Pino Villarino. Angel Díaz.	1647 I 3
POLA DE SIERO.
Don Teodoro Fernández y Fernández, Juez de instrccción de
Siero y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza al procesado por lesiones Maximiliano Alonso González, natural y vecino de Lugones, en este concejo, edad 20 años, soltero, carpintero, hijo de Francisco y de Rita, estatura un metro, 45 centímetros, peso 61 kilos,dimensión de las manos, 17 centímetros de largo y de los piés, 26 centímetros; pelo negro, color de las pupilas, castaño, rostro moreao, sin ninguna cicatriz, y hoy en ignorado paradero, para que como comprendido en el número 3.° del art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal y dentro del término de 10 días á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, comparezca ante este Juzgado, á fin de ser puesto á disposición de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio donde pende la causa, con apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todos los funcionarios de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuo, poniéndole si fuese habido en la cárcel de esta f villa á disposición de este Juzgado.—Dado en Pola de Siero á 24 de Octubre de 1892.—Teodoro Fernández.—El actuario, Marcial A. de Caliénes.	1634 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE DICIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Bárbara, virgen y San Marutas, obispo.
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Cleto, de 22 á 23 años de edad, envuelto en carnes, estatura regular, viste guayabera de color morado, pantalón del mismo color, sombrero de guano y zapatos de vaqueta, para que en el^término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culqa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de dos relojes de D. Justo Rodriguez Collante.—Y encargo á todas las autoridas que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.*—Cienfuegos, Noviembre 24 de 1892.—José María Solís.~ Ante mí, José Sotolongo.	1658 I 3
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo. de la causa contra don Candelario Melero y Prado, por estafa, ha mandado se convoque por este medio á dicho procesado para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Santa Clara, Noviembre 21 de 1892.—^Francisco M. Gispert.
1675 I 4
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad é interino de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mannel Calderón Antúñed, natural de la Esperanza, soltero, de 37 años de edad y oficio de campo, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la cpndena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le ha seguido por hurto, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo se ruega á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer se prreeda á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Calderón, por estar en ello interesada la bue na administración de justicia.—Santa Clara, Noviembre 28 de 1892.—Ldo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.
1650 I 4
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de esfa ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Amen, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, vecino del Granadillo, sin instrucción ni antecedentes penales, procesado hoy‘con con otro por el delito de homicilio, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á la disposición de la Illma. Audiencia de la provincia, que así lo ha ordenado consecuente á la càusa que se le sigue y va referida, seguro que dé hacerlo así se le oirá y adminittrará justicia y de no se le deciará incurso en las penas que determina la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial la solicitud, prisión y remisión á la mencionada cárcel del asiático Amen, pues en ello se interesa la* administración de justicia.—Santa Clara, 25 de Noviembre de 1892.—Pedro de la Cnesta.—Manuel García Garófalo.	-	1635 I 2
BAY AMO. •
(Circular en el Sagrario.)
Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral. -
Secretaria.
En la Junta general y de elecciones, celebrada el domingo 31 de Julio último por esta M. I. Archicofradía, fueron elegidos para el desempeño de los oficios, durante el bienio de 1892 á 94, los señores hermaijos siguientes.
Rector honorario.—Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Rector. —Excmo. Sr. Pbro. Dr. D. Benigno Merino y Mendi.
Vice Rector.—Excmo. Sr. Dr. D. Fernando González del Valle y Cañizo.
Mayordomo.—Sr. D. Santiago Martínez y Martín.
Vicemayordomo.—Sr. D. Luis de Varona.
Secretario.—El que suscribe; y
Vicesecretario.—Sr. D. Rafael O’Farrill.
. Y aprobada dichas elecciones por el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, por acuerdo del día 18 de Octubre próximo pasado, en cumplimiento de lo que disponen los Estatutos, se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Ldo. Esteban O. del Valle.

Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas Ias% siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número	Numeración
de las bolas.	de las obligaciones.
26	251	á	260
945	9441	á	945°
2379	23781	á	23790
2703	27021	á	27030
3240	32391	á	32400
3985	39841	á	39850
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo j emplazo á D. Simeón Gómez Durán y á don Juan Prieto Amado, marinero y patrón respectivamente de la goleta «Blanca,» que en 26 de Noviembre del año anterior, estaban en Puerto del Padre, y cuyos paraderos se igno-para que á la mayor brevedad se presenten en este Juzgado, ran, para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra don Pedro Fernández Lorenzo, por lesiones al referido Si meón Gómez.—Dado en Bayamo á 19 de Noviembre de 1892. Manuel N. Hernández.—Dominador D. Estrada.
1651 I 3
GUANTÁNAMO.
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1892.
El Gobernador,
Luciano Fuga.

Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este dis^-trito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Castellanos ó Castillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villajj
SE SOLICITA JJN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto á Gibara, para el des lacho del bergantín goleta «Moralidad,» su patrón en el muelle de Paula.