GACETA DE LA HABANA.
Dias.
Dias
3 Disponiendo lo necesario para el recibimiento del 13 Excmo. Sr. Teniente general D. Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo, nombrado Gobernador general de esta Isla.
Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar mandando que desde i? de Julio se aplique la tarifa 2a á los productos de Alemania, Austria, Bélgica y otras naciones.
f¡T Concluye la publicación de las Ordenanzas generales de la Renta de Aduanas en la Isla dé Cuba.
5	R. O. concediendo á D. Manuel Nicolás Hernández,
Juez de Instrucción de Guantánamo, la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica, y á D. Isidoro Prieto Bragado, la Cruz sencilla de la misma orden.
. Sacando por tercera vez á subasta el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana.
Continúa la publicación del Reglamento orgánico provisional de la Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.	15
6	Nombrando á D. Restituto de Amézaga para desempeñar el cargo de Vice-Cónsul de los Estados Unidos del Brasil, por ausencia del propietario.
T R. O. nombrando oficial 4.0, administrador de la su» balterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á D. Galo López Estrada.
JfT Idem declarando cesante á D. Tomás García Isasi.
gj Reales órdenes nombrando oficial 50 de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Jesús Cobean y Roffi-gnac é interinamente oficial 30 de la Intervención, en la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Eugenio González Setién.
fíí R. O. concediendo anticipo de licencia á D. Saturio Santamaría y Zaldumbide.
Idem dejando sin efecto el nombrando de D. Antonio María Cortés.
fJJ Concluye la publicación del Reglamento orgánico provisional de la Intervención general del Estado en la Isla de Caba.
7	R. O. concediendo la Cruz sencilla de Isabel la Católica, á los Sres. D. Luis A. Calumbié y Urgellés,
D., Justiniano García Delgado, D. Florencio Arce y Rosillo, «D. Anselmo Sánchez Ramos y D. Juan Morlote.
Idem declarando con la categoría de Central al Se-• manario de San Basilio de Santiago de Cuba.
8	Idem desestimando la instancia promovida por don
Joaquín Bermúdez Rodríguez, Director de la Escuela Normal Superior de Maestros de esta Isla. i	16
. Idem disponiendo que la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar podrá entenderse directamente con la Intendencia de Hacienda de Filipinas y Puerto Rico, Intervenciones generales de Ultramar y Gobiernos Regionales y provinciales de la Isla de Cuba.
g Idem aprobando los ejercicios de oposición á la Cátedra de Patología quirúrgica de esta Universidad, y nombrando para desempeñarla á D. Rafael Moya y Rodríguez.
Idem concediendo á la Empresa del ferrocarril de Juraguá un año dé prórroga para construir un muelle * de madera en Santiago de Cuba.
V Idem nombrando á D. Francisco Chacón y Montal-vo, para desempeñar, interinamente, la plaza de oficial 10, Abogado del Estado, en la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas.
. Sentencia del Tribunal Supremo de lo Contencioso administrativo sobre el pleito promovido por el Ayuntamiento de la Habana, contra la R. O. de 8 de Noviembre de 1884.
10 R. O. aprobando los ejercicios de oposición á la Cátedra de Historia general del Derecho Español de esta Universidad, y nombrando para desempeñarla á don Juan Francisco O’Farrill y Chappotín.
”7' Idem confirmando la autorización concedida por este Gobierno general á la Empresa de los Ferrocarriles Unidos de Cárdenas y Júcaro, para prolongar sus lineas.
12	Idem aprobando la autorización concedida al Dr. D. Carlos Hergueta y Alonso, Catedrático de esta Uni- 1 _ versidad.
V Dictamen del Excmo. Consejo-general de Administración, sobre el presupuesto municipal de 1891 á 92, presentado por el Ayuntamiento de Tapaste.
13	Reales órdenes nombrando Gobefnador general, Capitán general de la Isla de Cuba al Teniente general D. Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo; Secretario del Gobierno general de esta Isla, á D. Luciano Puga y Blanco, y oficial 50 de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esta Isla, á D. José Ma Jiménez y Martínez.
R. O. concediendo al Doctor en Medicina y [Cirugía,
D. Emilio Morilla y Alonso, la Cruz de. Epidemias.
r«" Autorizando á D. Gustavo Della Luna para desempeñar, interinamente, el cargo de Cónsul de Italia, durante la ausencia del propietario.
I Adicionando la clase duodécima de la tarifa primera del Subsidio Industrial, solicitada por el Síndico del Gremio de Tiendas de Sombreros de esta capital.
• R. O. disponiendo que para auxiliar los trabajos de estadística de los Registros de la Propiedad, pase, en comisión del servicio, al Ministerio de Ultramar, el Registrador de Santiago de Cuba, D. Bonifacio Vi-llazón y Fernández.
H Idem nombrando, interinamente, á D. José Pulido y Arroyo, Presidente' de la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
. Idem nombrando á D. José Millán Astray, Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Resguardo de Aduanas de esta Isla.
591
R. O. declarando cesante á D. Pedro Fernández Miró, Secretario del Gobierno general de la Isla dé Cuba.
Idem aprobando la autorización concedida á D. Francisco Vidal y Caseta, para pasar en comisión á Ig Península.
Idem nombrando, con el carácter de interinos, para Catedráticos de Física y Agricultura, del Instituto de 2a Enseñanza de la Habana, á D. Manuel Carballeda y Pareja y D. Arturo Sánchez y Rodríguez.
Idem trasladando al Juzgado de ra instancia del distrito de Colón, á D. Manuel Alonso Guisasola.
Idem ídem al Juzgado de ia instancia de Guane, á D. Rafael Nieto y Abullé.
Idem concediendo á D. Emilio Juncosa y Martínez un año de licencia.
Idem aprobando el ingreso en el Cuerpo de Comu: nicaciones de esta Isla, hecho á favor de D. Alfredo de la Paz.
Idem suprimiendo la plaza de oficial 4.0 de Administración, Celador del Resguardo y 3 plazas de Aduaneros de la Aduana de esta ciudad, y creando, en su lugar, una de Jefe de Negociado 2a clase, Jefe del Resguardo de esta Isla.
Idém aprobando la Instrucción y modelos de los libros para la Contabilidad del Tesoro.
Idem declarando cesante á don Enrique Giró y Oquendo.
Nombrando al Dr. D. Victoriano Canseco y Somoza para desempeñar, interinamente, la Cátedra de Física y Química en el Instituto de 2a Enseñanza de Pinar del Río.
R. O. aprobando el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones del excedente D. Manuel Hernández García.
Reales órdenes aprobando la separación de los telegrafistas segundos, D. Luís Piñeiro y León y D. Juan Castro Méndez.
Idem ídem aprobando los nombramientos de D. Andrés Manso para la plaza de oficial 10 de Estación; D. Ramón Payrol para la de telegrafista 20, y el reingreso en el Cuerpo de Comunicaciones de los excedentes D. Francisco Azua Marín y D. Antonio Calo-mines.
Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso Administrativo sobré la demanda promovida por D. Luis P. Valdés.á nombre de D. Fernando Acevedo.
Sacando á subasta, por tercera vez, el suministro de carne para los confinados del Presidio de esta ciudad. Reales órdenes declarando cesantes á D. Manuel Fernández Pintado, D. Atanasio Díaz y Bernardo González y D. Vicente Roca y Getiovés.-Idem ídem nombrando á D Julio Aisa y Cabrerizo, oficial so, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién; á D. Vicente Camota, oficial 4.0 de Administración de la Sección Central de Hacienda en la Secretaría del* Gobierno general; á don Ramón Pijuán, oficial 20 de Administración de la Aduana de esta ciudad y á D. Ramón Sánchez Isla, oficial 4.0, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.
R. O. concediendo cuatro meses de licencia á D. Florencio Millas y Téllez.
Idem ídem á D. Juan Ignacio Morales y Diez de la Cortina, los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos.
Idem declarando cesante á D. Eugenio Antonio Flores Reales órdenes nombrando á D. José Ferrer, Jefe de Administración de 4a clase, Contador de la Aduana de la Habana, y á D. Joaquín González Stefan, Jefe de Administración de 2a clase, Jefe del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Sección Central de Hacienda en esta Isla.
Telegrama del Ministerio de Ultramar exponiendo los artículos que están exentos del 10 p. g transitorio. Sacando á subasta el servicio de la conducción, por vapores, de la correspondencia entre esta capital y Santiago de Cuba, por la costa Sur.
Concediendo patentes á favor de D. Sebastián y don Jaime Carreras, D. Felipe Giroud y Zaparí y D. José Roque y Escobar y D. Honorato F. Lainé.
Telegrama del Ministerio de Ultramar sobre haberse firmado el tratado con los Países Bajos y rebaja en la pártida de quesos.
R. O. disponiendo que se consideren y aforen como géneros de'producción extranjera, las que se reciban sin certificar el hallarse matriculado el comerciante exportador.
Idem que se publique de nuevo el Arancel de exportación, para la Isla de Cuba, en la parte que se refiere al adeudo de derechos de salida para el tabaco de esta Isla.
Idem disponiendo que la Legación de España en Washington oiga y trasmita las reclamaciones que formule el Departamento de Estado, sobre el proyecto de Repertorio de los Aranceles de Aduanas y autorizando á los Gobernadores de Cuba y Puerto-Rico para resolver, provisionalmente, los casos dudosos que se presenten sobre el mismo.
Reales órdenes nombrando á D. Rafael Novoa y Puga, oficial so, Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas; á don José Novo Colson, oficial 39, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande; á D. Guillermo Castellví, en comisión, oficial 29 de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Ctara, á D. Evaristo Rapela, Jefe de Negociado de 3? clase de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, y á D. Se-veriano Bortas y Fernández, oficial 49, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.
Días
17 R. O. concediendo autorización á D. Daniel Duayler para desempeñar el cargo de Agente consular de los Estados Unidos en Trinidad.
. Reales órdenes declarando cesantes á D. ’Angel María _ Carvajal y Domínguez y D. Pedro Ossorio y López.
. Concediendo privilegios á D. Santiago Iruleta y don Crescencio Alfonso y Núñez.
. R. O. aprobando la constitución de una Sección de Obras públicas en la provincia de Puerto Príncipe.
19	Participando que el día 21, recibe corte en Palacio, el Excmo. Sr. Gobernador general, c.on motivo de ser el cumpleaños de S. M. la Reina Regente, é invitando á todas las personas caracterizadas para que asistan á dicho acto.
. Recordando que el día 21 es de fiesta nacional, vacando las oficinas del Estado y Tribunales.
. Reales órdenes nombrando á D. Antonio Ordófiez y Chiappí, oficial 5.0, Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, y á don Salustiano Navarrete y Merlín, oficial 49, Vista de la Aduana de esta ciudad.
. Idem ídem declarando cesantes á D. José Ma Agüero y Ramos, D. Cayetano Rivas Rocafull, D. Salvador Herrera y Villalta y D. Saturio Santamaría y Zaldumbide.
. R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Evaristo Rapela.
. Idem concediendo el Exequátur á D. Carlos Rojas, Vice-cónsul de la República Argentina, en Cárdelas. Idem trasladando á D. Joaquín Martínez Cabrero á la plaza de oficial 59, Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande'
. Reales órdenes nombrando á D. Fernando Mazórra y de la Hoz, oficial 49, Vista de la Aduana de esta capital y á D. Ernesto Gambet y Roch, Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río.
. R. O. trasladando á D. Severiano González Aguado, á la plaza de oficial 49 de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río.
. Idem nombrando á D. Eugenio Rodríguez Arias, oficial 49 de Administración del Gobierno provincial de Puerto Príncipe.
. Idem aprobando los ejercicios de oposición á la Cáte-tedra de Obstetricia y Ginecología, de esta Universidad, y nombrando para desempeñarla, á D. Gabriel Casuso y Roqué.
. Sentencias del Excmo. Consejo general de Administración, sobre la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana contra una resolución del Go-
’ bierno civil y sobre un expediente iniciado por el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
20	R. O. nombrando áD. Gerónimo Acosta y Socarraz, oficial 49 de la Intervención general de la Sección Central de Hacienda.
. Idem concediendo el Exequátur á D. Joaquín S.-Díaz y Angueira, Vice-cónsul de la República Argentina, en Sagua la Grande.
. Idem expresando el sueldo que le corresponde á don Antonio Villavicencio, como Administrador de la-Aduana de esta ciudad.
. Idem concediendo el Exequátur á D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Vice-cónsul de la República Argentina, en Cienfuegos.
. Reales órdenes nombrando á D. Felipe Monjas y Fuentes, oficial 49 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Sección Central de Hacienda y á D. Antonio Gordillo y García, oficial 49 de Administración del Negociado de Aduanas de la Sección Central de Hacienda.
. Idem ídem trasladando á D. Eladio González y Miguel, á la plaza de oficial 49 de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas y á la de oficial 59 de la Sección Administrativa del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, á D. Román Cimadevilla y Alonso.
. R. O. admitiendo la renuncia presentada por D. Juan Soler Andrade.
. Disponiendo queden en suspenso los artículos 39 y 4.0 del Decreto de 16 de Enero de 1889.
21	Reales órdenes trasladando á D. Manuel Amago y Menéndez á la plaza de oficial 59 de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta ciudad; á la de oficial 49 de Administración del Gobierno de la provincia de Santa Clara, á D. José Pascual de Bonanza y Agramonte y á la de oficial 59, con destino á Rentas de la Administación Subalterna, á D. Manuel González Pérez.
. Idem ídem nombrando oficial 3.0 de Administración de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, á D. Ramón Salgado y Vesdia; oficial 19, Vista de la Aduana de la Habana, á D. José Jesús Heredia y Yáñez; oficial 39 del Negociado de Aduanas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, á D. Argimero Asensio y Gómez, y oficial 1.° de Administración del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección Central de Hacienda, á D. José Lombardero.
. Idem ídem declarando cesantes á D. Francisco de las Arcas Segovia, D. José Fiol y Bausó y D. Cláudio Pardo Valcárcel.
, R. O. dejando sin efecto la Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, sobre cambio de destinos entre D. Luís Gastón y D. Camilo Enrique Lobito.
. Idem conmutando la pena de muerte impuesta á los reos José Jiménez Laenesta, Diego Comesa Valdivia y pardo Matías Soto Garay.