270
GACETA DE LA HABANA
Modelos qne se citan en el Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución Industrial.
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
ASO ECONOMICO DE 180—A »...
■■TRIMESTRE
PROVINCIA DE-
PUEBLO DE_______
Declaración firmada que D.... Reciño [ó residente] en '.esta población, calle de, núm...., piso...., presenta al Sr. Jefe de la Sección Administrativa, (Administrador subalterno ó Ayuntamiento) de la industria, [profesión, arte ú oficio] á que se va á dedicar desde el dia...... de.......... y cuyos pormenores son los si-
guientes:
Industria [ó profesión, arte ú oficio] á que se refiere esta declaración.
Calle y número, ó sitio donde la establece.
Declara además que para reponer su establecimiento [ó abastecer de primeras materias su fábHca] tiene depósito en el piso.... de la casa núm...., calle de..
Declara que la venta de sus géneros se verificará en el establecimiento que al efecto ha abierto en la calle de....... núm......., cuarto.......
Si es ya contribuyente, añadirá.:
Se halla matriculado en la clase.... tarifa.... por la industria.... y satisface de cuota para el Tesoro.... pesos.
El que suscribe está conforme en que la Administración reconozca por medio de sus agentes, cuando lo estime conveniente, el local [ó sitio que sea] en que va á ejercer la industria, [profesión, arte ú oficio] á que se refiere esta declaración, obligándose ádejarlos penetrar en él á cualquiera hora del dia.
............de...........de 189....
[Firma del interesado]
Talón núm.
Modelo
1.
número 6. (Art 84),

»■Q
£
$
§
I
»
g i-
% 5 M S> 3 “
h3
O
w
H
o
H
>
r
o
p
p
CTQ
P
►d
o
<d
o
p
•n
Oq
O
3
d
B
o*
*3‘
p
T)
o
p
£
£
P
D*
a>
T3
a>
P (/> V) o (D *1
: »3*
* . r+
- O
O
o
3
U 3
erg
P
a>
n O« a> n> n P •■t
cn o
p
• T
(D
O -£* . p ■< _ CD
£5 o 3 *-• ta
p o
3 D.
3
o p
0	E.^3 O. » o
P a 2
o- S
1	e 8.
Cs 3
co
P
P
D-
CD
O O
3 D*
CD <D
►fj CD O »?
13
& •
CD. I
Il i 2* w o*~ p o
° » CD £
CD
P
*
Dj en* (D O
H
CD
C/í
O
•-t
O
P p1
►Q
£
CD
Di
P
Talón núm. 2.
£• 3* P co
Di
CD
CD
*3 HH
^ s
O D
<5 d
3
CO (IQ CD
P
CD ¿ 13*
P
CD
O
5'
o
Di
CD
Di
CD
s *
p *£
O
£ 2Ü
Di P
g D.
J O» £ P. ~
Di p CD £*

W
•	*n
•	CD ,
CO CD CD T3 CO J O £
Di CD £ ,
Di x
£. o* i n o
UJ o p.
n (I 3
S' S
S &
H ni
8> S*
° £
° B,
S" S?
T3. Di co*
nD
£
CD
Di
P
5
0 <
a
1	0
o o
H
»
H
d d G
H 0 3
H
%
d
d
æ
g
6	S o k
g d
!>■
58f
O
t*l
r>
o
2
O
3
r»
o
O
w
00
CD
>
CD
HI
W
3
m
(/>
»
tn
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 8 del corriente mes de Agosto, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 424 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 11,576 que existen en el mismo, completan las 12,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,411.
El día 9; antes del sorteo, se introducirán las 424 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 202 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El martes 9, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 9 del corriente mes de Agosto se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,412 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 19 del corriente mes de Agosto, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes à 50 pesos orocadauno . . . .	600,000
Cuarta parte para la Hacienda.......... 150,000
Quedan para distribuir................ 450,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de .... ...................... 100,000
1	de............................. 25,000
1	de............................  10,000
5	de 1,000 pesos.................. 5,000
416	de 500pesos. ......	208,000
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del premio
mayor.......................  49,500
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del segundo premio . •................ 49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
^Habana, 4 de Agosto de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Intervención general del Estado.
Seccibn de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesta por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar y de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Beruete ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de ésta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento j del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. P., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio apoderado en forma en e! Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En.cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado enjforma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dejoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de *866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se
participará al referido Tribunal á los" efectos del artículp 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto dé Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro dq dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará a'l referido Tribunal á los efectos del artículo' 66> del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de' 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3» de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por media de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención generar en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general," P. S., Agustín de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administra--, ción de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de