GACETA DE LA HABANA
583
X
que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lá- ¡ zaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y j para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 . de Septiembre de 1892.-E1 Secretario, Aleiandró Yillameriel.
811 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en la diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de San Juan de Puerto Rico. librado en el sumario número 279 que instruye por asesinato de don Generoso*Galifianes, ha dispuesto con esta fecha se cite á dofia Ro-*a Burgos ó Vargas esposa que era del Interfecto, Pár* que comparezca á declarar en concepto de perjudicada, ante el Juzgado exhortante, sito en ia calle del Solnúm. 32 duplicado a las 9 de la mañana del día duodécimo, después | de esta publicación, bajo las advertencias y apercibimientos I que previenen los artículos 175, 410, 420 y 433 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1892.—Alejandro Villameriel.
778 I 15
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente reauisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Isabel Acebedo y Rodríguez, para que á las once de la mafiana del día 25 de Noviembre próximo, se presente ante la Sección 2! de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa que Be le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de josticia.—Ha* baña, Septiembre 13 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	808 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por injurias contra don Pedro Sebastía y Ondeberti, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Leal, vecino que era de Concordia 93, así como á las persones que puedan declarar que el procesado no posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofl ei al, com parezca en est* Juzgado, á prestar declaración eD la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1892.— El Secretario, Alfredo Castellanos.	830 I 17
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en causa contra don Marcos Herminio Rodríguez Suárez, (a) Tomeguín, en 7 del corriente, para su prisión.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1892.—Joré Clemente Santos.	809 I 15
. El S*\ Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Emi'ia Alvarez de Velázquez y don Gregorio de Velázquez, vecinos que eran de Corrales 143, para que el dia 25 de Noviembre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Au diencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra doña Isabel Acebedo y Ro-dríquez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	S07 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones al moreno Lorenzo Figueredo ha dispuesto se cite por este medio al referido moreno, vecino que dijo ser de San Rafael núm. 148, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su du blicacióo en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	828 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al asiático Eulogio Torres, para que el dia 22 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el pardo Manuel Mederos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 14 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	826 I 16
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este 1 distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación o© un reloj de llave, enchapado en oro y una leontina de Dublé, de dos ramales, que fueron sustraídas de la sala de la casa calle de la Fuente número 26, al dueño de esas prendas don Juan tíuárez Padrón, cuyo hecho tuvo lugar del 19 al 20 de Agosto último, en e3ta villa.—De la misma manera se procederá á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justiflear su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 9 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gallndo.	801 I 14
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por ia presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes <ie la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un potro color dorado, de alzada creciente, cabos al pelo, con un lucero corrido y sin hierro; un caballo obscuro, de 6J cuartas, con el hierro M N E y lucero; otro caballo dorado, lucerito corrido, 2 patas blancas y sin hierro, y otro caballo dorado moato, de 6| cuartas, cabos negros, hierro M y varios más confusos, hurtados á don Manuel Cabrera Ramos y otros.—Bejucal, Septiem bre 9 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	817 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por providencia de esta fi cha, recaída en causa por hurto de 18 toros, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Areía, para que se nresente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Septiembre 9 de 1892.—T do. Ramón J. Franqui.	818 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á los morenos José de Jesús Cárdenas, Juan y Leonardo Cuesta, vecinos que fueron de Cabañas, para que el día 4 de Octubre próximo, á las 11 de su mañana, comparezcan ante Ja Excma. Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral y público del sumario por lesiones, contra don Antonio González Pastoriza; apercibidos de quedar incurses en la multa de 12£ á 125 pesetas, si no comparece.—Guanajay, Septiembre 13 de 1892. Manuel Garrido.	816 I 17
GUIÑES.
Ledo, don Pedro Sardifias y Molina, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Fermín Escoto, natural de Asturias, de 30 años, soltero, para que en término de 10 días se presente en la cároel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa á la morena Francisca Rivero; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades de la Isla, procedan á su captura en favor de la administración de justicia.—Güines y Septiembre 11 de 1892.—L. Pedro Sardifias.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
802 I 14
Lodo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Remigio Sánchez, natural de Marianao y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde', parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha, la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Güines, Septiembre 6 de 1692.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	767 1 13
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente se c»ta si asiático José García, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, de 49 años, cocinero y que fué herido por el pirdo José de la O, en 13 de Agosto último, para que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado, Valdés 30, á prestar declaración en ia causa que se sigue contra el referido pardo, por lesiones al mismo y homicidio frustrado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente que firmo en Güines á 13 de Septiembre de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	822 I 17	v
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Belisario Camacho, para que á las once de la mañana del día 28 del actual, comparezca ante la Sección 1* de la Hala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa segaida por hurto, contra don Manuel Palacios Granda.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Septiembre 18 de 1892.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	823 I 17
HAN CRISTOBAL.
El 8r. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cite por este medio á don Marcos Pallerola y Marqués, vecino que fué de las Mangas, para que el día 14 de Octubre próximo venidero á las 11 de la mañana comparezcan en la sección segunda de la Real Sala de lo Crimiual del Territorio de la Habana á las secciones del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Collazo y otros por atentado á un agente de la autoridad, con el apercibimiento del art. 420 de la Ley de Eniuiciamiento Criminal, si no comparece.— San Cristóbal, Septiembre 6 de 1892.—Jacobo González y Govantes.	779 I 14
Don Manuel Warreu, Juez de instrucción interino de este partidojudicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles coma militares y dé la poli cía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado, de D. Francisco de Paula Campos y Centurión, Registrador de la Propiedad, suspenso de este partido judicial, el cual es alto, grueso, usa bigote, tiene barba afeitada y ojos pardos y se encontraba preso en éste pueblo, á disposición d<4 Sr. Juez de instrucción de la villa de Guanajay.—San Cristóbal, 9 de Septiembre de 1892.—Manuel Warreu.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	812 I 16
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y acciddental de instrucción de la misma.
Por el presénte cito y emplazo á don Ramón Alvarez Candamo. para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para les efectos prevenidos por la superioridad, en la causa que se le sigue por desacato; apercibido de declarársele rebelde, si no lo verifica y de los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 7 de Septiembre de 1892.—F. Benito Herrera.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
792 I 16
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisito ría, se cita, llama y emplaza á don Robustiano Sánchez y Domínguez, vecino de Palmillas y del comercio, contra el que sigue causa por hurto y falsificación de documento oficial, á fin de que dentro del término ce 15 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifl a de s^r declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo 283 de la Ley de E. Crimina), procedan á la prisión incomunicado del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juagado.—Matanzas, Septiembre 7 de 1892.—Francisco Vasco.—Santiago Castro. .	804 I 15
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Susano Cruz Betancourt. natural y vecino que fué de esta ciudad de 17 años, aprendiz de marinero, é h’jo de don Pablo y doña Juana, á fin de que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert 19, á satisfacer la multa que por la superioridad le ha sido impuesta en la cauáa que se le siguió por juego prohibido, ó en su defecto á sufrir ia prisión correspondientes.—Asimismo ruego y encargo A las autoridades y policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley Procesal, su busca y conducción ante este dicho Juzgado.—Matanzas, Agosto 31 de 1892,—Francisco Vasco.—Luis de Vera y Sauz.
719 I 13
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camifias, Juez municipal suplente de esta villa y de 1? instadcía accidental de la presente causa.
Por el presente y mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Rtafio González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar.—Asimismo, encargo á todas las autori-
dades y agentes de la policía, procedan á su busca y captura del expresado Riaño.—Alfonso XII, Septiembre 9 de 1892.—Benito Durán. —Eugenio Pérez Cubas.
787 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, podante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que conozcan á don Gonzalo Sardifia, y sepan que posea bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1892. Eugenio Pérez Cubas.	794 I 14
En la causa formada por hurto de aves á don Francisco Domínguez Molina, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tranquilino Requesade, trabajador que fué de la colonia Industria, á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en la referHa causft.-
Y	para su cumplimiento, libro la preseute en Alfonso XII
á 31 de Agosto de 1899.—Aurelio Suárez.	716 I 13
Don Manuel S. Quevedo, Juez de instrucción accidental de
esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mora, como de 40 años de edad, de estatura regular, delgado, ojos saltones, usa patilla y bigote, pelo su clase, algo calvo, con una pequeña cicatriz en ia frente, que el día 10 del actual, vestía camisa de holanda cruda, pantalón de dril de color, sombrero de jipijapa y que trabaja en el ingenio Santa Rosalía, á fin de que en el término de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de. la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á la morena Francisca Moreión; cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1892. — Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	819 I 17
CARDENAS.
Don Arístidés Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en la causa que instruyo por hurto á don Diego Hernández Oliva, he dispuesto la ocupación de un caballo color moato, de 6J cuartas de alzada, y con el hierro P, y la detención de la persona que lo posea sin jpsto título*
Y	encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á
la ocupación de dicho animal y detención déla persona que lo posea sin justp título, siempre que se haga sospechoso, si no presta fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Cárdenas y Septiembre 8 de 1892.—Aría-tides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	g	813 I 16
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente reqúisitorta, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Rodríguez, natural de Cabañas, soltero, de 84 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, y de no verificarlo, le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero,-procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.— Oienfuegos, S ptiembre 8 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guats.	790 I 15
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Suárez Montes de Oca, para que en ei término de 20 días se preseute en la cárcel pública da esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por harto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cien-fuegos, Septiembre 5 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	788 1 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instruccóln de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Iglesias, de 40 años de edad, alto, delgado, camina un poco inclinado háoia adelante y es vendedor de horquetas y vive en las faldas de la loma que está detrás del cementerio, para que dentro de diez días se. presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á la morena Pía Alfonso, cuyo delito se cometió el dia 27 de Agosto, en esta villa, cierto y seguro de que hiciéndolo así, se leoirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, piocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á ia cároel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en laGaceta oficial, libro Jala presente en Hagua la Grande á 13 de Septiembre de 1892.—Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt. 825 I 16 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Cayuco, cuyos generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalí a en ia causa que se le sigue por abusos deshonestos con el moreno Norberto Herrera, cuyo delito se cometió el dia 7 de Septiembre, en ei pueblo de Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. -Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la preseute.—Hagua la Grande, Septiembre 11 de 1892.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
814 I 15
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pantaieón Medina ó Contreras, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Juan Santiago Pérez y Jiménez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde