492
GACETA DE LA HABANA.
de los padrones y resúmenes clasificados de las cédulas, cometieren falcedad dejando de incluir en los primeros á los individuos obligados á adquirir aquéllas.
30 Los que rehúsen admitir la cédula y pagar su importe al serles distribuida por los Recaudadores, y al anunciarse la cobranza por las Administraciones y Ayuntamientos donde no existan aquéllos.
40 Los que carecieren de cédula personal ó no la tuvieren de la clase que les corresponda, asi como los que sin exhibirla practicaren algún acto para el que sea necesaria, según lo dispuesto en el artículo 26 de este Reglamento.
59	Los que solicitaren certificación por extravío de cédula, si en las averiguaciones practicadas resultase maliciosa la pretensión por haberla cedido á algún indocumentado.
60	Los funcionarios públicos, presidentes de Corporaciones y agentes de la Autoridad de todas clases y fueros á quienes las disposiciones contenidas en el cap. 10 de este reglamento imponen el deber de exigir la exibici'ón de la cédula, admitieran y tramitaran los recursos, expedientes y documentos sin el cumplimiento de este requisito previo y la anotación correspondiente.
7.0 Los mismos empleados y agentes que con sus actos diesen lugar á que se cometa defraudación, sin perjuicio de la responsabilidad administrativa ó criminal á que hubiere lugar, según la naturaleza de la infracción.
Los comprendidos en los casos 10, 29, 6.® y 7.0, incurrirán en la multa de 5 á 100 pesos, según las circunstancias de cada caso, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que procediese.
Si de los hechos cometidos resultare ésta, se pasará el tanto de culpa á los Tribunales, dándoles cuenta sucesivamente de los adelantos y diligencias que se lleven á cabo en el expediente gubernativo. Igual procedimiento se seguirá respecto á los comprendidos en el caso 5.®
Los comprendidos en los casos 3.0 y 4.0 pagarán una multa igual al duplo del valor de la cédula que les haya correspondido y además el duplo del arbitrio provincial y municipal.
Los del caso 5.°, además del pago del duplo mencionado, quedarán sujetos á la responsabilidad gubernativa y criminal que proceda.
Art. 79. No se considerarán como morosos ni defraudadores y estarán por lo tanto exentos de responsabilidad, los que sin obligación de obtener cédula antes de i.° de Septiembre, estuviesen obligados con posterioridad á esta fecha, siempre que se provean de ella en el término de un mes, á contar desde el siguiente al en que la variación de sus circunstancias y condiciones les sujete al impuesto.
En estos casos, los interesados solicitarán de la Sección provincial respectiva ó Administración subalternadlas cédulas que serán expedidas por dichas dependencias sin recargo, consignando en ella, por medio de nota en forma breve y sencilla, las causas que lo motiven y los medios por los que se haya asegurado de su certeza.
Art. 80. Se considerarán comprendidos en el caso anterior los extranjeros que desembarquen en la Isla, hasta dos meses después de su llegada al punto donde se domicilien, sirviéndoles entre tanto el pasaporte de que estén provistos.
Si permaneciesen en la Isla como transeúntes, pasado el término que las leyes conceden para la validez del pasaporte, adquirirán cédulas de la clase que les corresponda.
Los nacionales y extranjeros domiciliados procedentes de la Península ó de otras provincias de Ultramar, utilizarán las cédulas respectivas hasta la época legal de la renovación, pero deberán presentarla donde se domicilien.
Art. 81. Para la imposición y exacción en su caso de la penalidad á los comprendidos en los casos 59, 69 y 70 del artículo 78, las Autoridades ó Jefes de las Corporaciones, Tribunales ú oficinas donde se cometan las infrac-ciqpes, tan luego de ellas tengan conocimiento, pasarán testimonio ó certificación suficiente á los Jefes de las Secciones administrativas respectivas, los cuales darán las órdenes al efecto para que sea exigida la correspondiente responsabilidad.
Art. 82. Los Inspectores del Timbre del Estado y demás funcionarios de la Administración, al girar visita en los Tribunales, Escribanías, oficinas y demás dependencias en que ejerciten su acción, denunciarán á los Administradores de Hacienda las faltas que observasen del cdmpli-miento de este reglamento, teniendo derecho al importe en las multas y recargos que se impongan por ocultación ó defraudaciones descubiertas por su exclusiva iniciativa. Los expedientes que instruyan se diligenciarán en la misma forma que los de defraudación del Timbre.
Art. 83. Se declara pública la acción para denunciar las defraudaciones que se cometan en este impuesto, siempre que no se ejercite con el carácter de anónima.
Los denunciadores1 tendrán derecho al imparte total de las multas que se impongan á los denunciados.
CAPITULO V.
DE LA DIRECCIÓN, INSPECCIÓN Y CONTABILIDAD DEL IMPUESTO.
Sección primera. , 1 Administraeibn.
Art. 84. La Dirección de este impuesto estará á cargo de la Sección Central de Hacienda la que vigilará su administración, aplicando los preceptos de este reglamento, á cuyo fin dispondrá lo conveniente, acordando visitas de inspección cuando lo juzgue necesario.
Art. 85. Corresponde además á esta Sección:
1.	® Entender en todas las apelaciones que se interpongan contra las resoluciones dictadas por las Secciones administrativas provinciales.
2.	® Aclarar las dudas y evacuar las consultas que se les dirijan, porponiendo al Gobernador las medidas de carácter general que deban dictarse.
30 Aprobar y examinar los resúmenes de padrones y pedidos que le sean remitidos por las Secciones provinciales, decretando el envío en forma á las mismas de las cédulas necesarias.
4.0 Remitir á la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, en tiempo oportuno, los pedidos de cédulas, teniendo presente para ello el resultado de los resúmenes generales y las necesidades que ocurran.
59 Disponer que las cédulas sean recibidas por la Tesorería general á presencia del Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, verificando su recuento y levantándose acta notarial del resultado.
Art. 86. Las cédulas serán depositadas y custodiadas en el Almacén general, siendo Claveros del mismo.
En la Habana:
El Tesorero general.
El segundó Jefe de la Intervención y El Jefe del Negociado de Timbre.
En las Secciones provinciales:
El Tesorero.
El Interventor y
El Oficial encargado del Negociado del ramo.
En las Administraciones subalternas:
El Administrador.
El Contador y El Oficial que se designe.
En'los Ayuntamientos:	<
El Alcalde y
El Secretario, bajo la responsabilidad de la Corporación.
Art. 87. Los cargos de claveros no admiten delegación.
En caso de enfermedad de alguno de los Claveros, justificada con certificación facultativa, se practicarán ¡as operaciones á presencia de un representante suyo, autorizado además por el Jefe de la dependencia.
Art. 88. Corresponde á las secciones provinciales:
10 Resolver las consultas que se les hagan por los Ayuntamientos y Administraciones subalternas.
20 Examinar y resolver los expedientes de partidas fallidas que provisionalmente acuerden aquellas dependencias.
30 Poner en conocimiento de los tribunales los hechos que con relación al impuesto revistan carácter de criminalidad.
49 Hacer con la debida antelación los pedidos anuales de cédulas á la Sección central, en vista de los resultados de los padrones de sus provincias y resumen general.
59 Disponer que las cédulas sean recibidas con las formalidades que determina el caso 5.° del artículo 85 de este reglamento, distribuyendo inmediatamente las que correspondan á las Administraciones subalternas y Ayuntamientos.
69 Nombrar los Recaudadores y entregar á cada uno el número y clase de cédulas, conforme á lo preceptuado en los artículos 66, 67 y 68.
79 Proponer ó expedir por delegación las comisiones de apremios que procedan contra Ayuntamientos, recaudadores y contribuyentes, según los casos, exigiendo además las responsabilidades administrativas que resulten.
89 Cuidar que se conserven clasificados y ordenados en legajos, y con sus índices correspondientes, los padrones, registros y demás documentos relativos á este impuesto.
Art. 89. Las Administraciones subalternas. tendrán en la parte del servicio administrativo de este impuesto análogos deberes que las Secciones provinciales, pero subordinadas eq todos los casos á dichas oficinas, á las cuales rendirán sus cuentas mensuales de los ingresos realizados por Valores del impuesto.
Art. 90. Los Ayuntamientos de la Isla, además de los deberes que les impone este reglamento, tendrán la obligación de auxiliar con sus agentes la distribución de las hojas declaratorias, y facilitar á las Administraciones cuantos antecedentes existan en sus oficinas para la más exacta redacción de los padrones.
Art. 91. Los Ayuntamientos encargados de la recaudación, una vez hecho cargo de las cédulas en la forma que previene el artículo 58, procederán á su cobro, ingresando directamente en sus Cajas el recargo municipal, y en la Tesorería respectiva el importe de las cuotas del Estado y recargo provincial.
Las Secciones provinciales determinarán la Tesorería ó Caja en que han de hacerse estos ingresos, teniendo en cuenta las mayores facilidades que ofrezcan para su inmediata y segura entrega.
En su consecuencia, y en virtud de las órdenes que se dicten, las Administraciones subalternas remitirán mensual-mente á las Secciones provinciales un estado expresivo de los ingresos verificados por cada Ayuntamiento, con expresión del número y clase de las cédulas cuyo valor se ingrese.
Sección segunda-Contabilidad.
Art. 92. La Contabilidad de este impuesto en la parte relativa al cargo y data de cédulas recibidas, vendidas y devueltas, y á su movimiento debe su entrega en los almacenes generales hasta su expendición por las Secciones provinciales ó su devolución, según los casos, se ajustará á los preceptos de la instrucción de 4 de Octubre de 1870, en todo aquello que no modifique este reglamento y sea compatible con los preceptos del mismo.
Art. 93. El Negociado del Timbre de la Sección Central de Hacienda tendrá á su cargo la administración del impuesto de cédulas, con intervención de la Sección que ha sustituido á la Contaduría Central, llevándose cuenta de efectos á cada una de las Secciones provinciales, con sujeción á las siguientes reglas:
ia Acordada la remisión de cédulas á una provincia, conforme dispone el párrafo tercero del art. 85, se extenderá orden factura (modelo núm. 7), que exprese el número y clase de las que deban enviarse. Estas órdenes, que serán talonarias y con numeración correlativa, las autoriza-
rá el Jefe de la Sección central, y con la toma de razón y el sentado de la Sección interventora, servirán para autorizar la salida de los efectos del Almacén,
2a Preparada la remesa de los efectos por el encargado del Almacén con arreglo á la orden-factura, y cuando el arrastre se verifique por medio de conductor, se entregarán las cédulas al mismo, el cual firmará previamente el .Recibí en la mencionada orden.
Cuando las cédulas se remitan por el correo directamente, se levantará acta del recuento de las mismas, que firmarán los Clavemos del Almacén.
En uno ú otro caso, la remisión de las cédulas tendrá lugar con guía (modelo número 8), que acompañará á la remesa. La oficina receptora de los efectos hará constar su recibo en la torna-guía, que devolverá á la Sección central, y conservará la guía para unirla como justificante del cargo á la cuenta de efectos.
Art. 94. Para dar unidad á la Administración del impuesto y á la expendición de cédulas, el Negociado del ramo de las Secciones provinciales se establecerá y quedará adjunto al Almacén de efectos.
Art. 95. Para la cuenta de Almacén y entrega de las cédulas por las Secciones provinciales á los Ayuntamientos, Administraciones subalternas y Recaudadores de las capitales de provincia, se observarán las reglas siguientes:
xa El Tesorero, y en su lugar el encargado del Almacén abrirá cuenta de efectos por las cédulas que reciba de la Central, así como á las que envíe á los Ayuntamientos, Administraciones subalternas y entregue á los Recaudadores de la capital y Habilitados de los cuerpos.
2a Estas entregas y remesas no se verificarán sin previa orden factura del Jefe de la Sección, intervenida por el Interventor, en la misma forma que señala el artículo 93 para la Sección central.
3a Tan luego como el encargado del Almacén reciba dicha orden, preparará los efectos pedidos extendiendo la guia oportuna por triplicado, que deberá ir firmada por el Jefe de la Sección, Contador y Tesorero como Jefe principal del Almacén, las que remitirá con el pedido, verificándose en el acto del asiento de data ó descargo al Alma cén en su libro de existencias, operación que ejecutará simultáneamente la Intervención en su libro auxiliar de cuenta de efectos con presencia de la orden-factura de que trata la regla 2a
Devueltas las guías con el Recibí del receptor, la Intervención se cerciorará de la exactitud de la entrega de los efectos y conservará aquéllas para unirlas á la cuenta respectiva.
4a En los casos de entrega á los Recaudadores de las capitales y Habilitados de los cuerpos, se extenderán por éstos y por duplicados las facturas á que se refieren los artículos 61, 62 y 70, quedando en poder del Almacén la principal, y la segunda en el del interesado, cuidando de llenar antes los requisitos determinados en el caso 2° y procediendo desde> luego á la data de cédulas entregadas por este concepto.
5a Para la expedición y despacho de las cédulas que se reclamen por los Ayuntamientos y Administraciones subalternas, y de que trata el art. 74, se seguirán los mismos procedimientos y cumplirán los requisitos anteriormente expresados.
6a Una vez terminada en lás capitales la cobranza á domicilio, conforme lo dispuesto en el art. 73, las cédulas se expedirán directamente por el Almacén y Negociodo á él adjunto, haciéndose diariamente en los libros las operaciones de salida que ocurran.
7a Las Intervenciones de las Secciones provinciales llevarán cuentas de efectos y valores por cédulas al Almacén provincial, á los Ayuntamientos de su jurisdicción y á las Administraciones subalternas, igualmente llevarán cuentas á los Recaudadores en los casos previstos en los artículos 66 al 68 de este , reglamento,
8a *En las primeras de dichas cuentas, constituirá el cargo, además de las existencias anteriores de Almacén, el número, clase y valor de las cédulas 'que . •por cualquier concepto reciba el mismo por remesas directas de la Sección central ó por devolución de los Ayuntamientos, Administraciones subalternas y Recaudadores mencionados. De igual modo será data en la referida cuenta del Almacén, el número, clase y valor de las cédulas que. se remitan á los Ayuntamientos , Administraciones subalternas y Recaudadores, el de las vendidas por la Sección provincial y el de las devueltas por la misma á la Sección central.
9a En el cargo de la cuenta 'que debe llevar la Intervención á cada uno de los Ayuntamientos de su jurisdicción, se irá sentando el número, clase y valor de las cédulas que se le envíen, á medida que se ejecuten las remesas, verificándose los asientos con presencia de la orden-factura de que trata la regla 2a del art. 95, y haciéndoles simultáneamente con los que se practiquen en la cuenta del almacén provincial, de manera que la data de este último por remesas á los Ayuntamientos citados sea igual al cargo que se consigne' en la cuenta de los mismos.
Constituirá la data de las cuentas que se lleven á dichas Corporaciones el número, clase y valor de las cédulas vendidas, y el de las devueltas por cualquier conceptó á la Sección provincial.
10.	En la misma forma que expresa la regla precedente, llevará la Intervención la cuenta á cada Administración subalterna y á los recaudadores en su caso.
11.	Las Administraciones subalternas, á su vez, procederán, en cuanto á los Ayuntamientos sujetos á su jurisdicción, en forma igual á la señalada en lá regla 9a de este articulo.
12.	Los asientos que produzcan las operaciones de data realizadas por las Administraciones subalternas y los Ayuntamientos, se consignarán á fin dé cada mes, en vista de las cuentas parciales modelo núm. 9, que remitirán dichas subalternas y Corporaciones.