7U
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el' Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de primera censura de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1^71.
Habana, 8 de Octubre de 1892.—El Interventor gene-ral del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Junta de Obras del puerto de la Habana.
. Presidencia
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de pública subasta, por no haber tenido efecto la convocada para el día 30 de Junio último, el suministro de los efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de albañilería que puedan necesitarse para la conservación de las obras y servicios á cargo de la misma, á continuación se publica el modelo de proposición para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del día tres de Noviembre próximo, en el Gobierno Regional con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 29 de Noviembre de 1891 con las modificaciones dispuestas por S. E. en las cláusulas 10? y na relativas á los depósitos provisional y difinitivo, que ahora solo se fijan en cinco por ciento el primero yen quince por ciento el segundo, con más el aumento de un diez por ciento sobre les precios estipulados.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pl iegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre, aquélla á que corresponda, con arreglo á la cláusula 9a del referido pliego de condiciones y serán admitidas durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos,así como las que exceden del tipo del precio fijado á cada efecto á su respectiva agrupación.
Habana, Octubre 3 de 1892.—Cassá.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. . . vecino de .	. enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del día . . para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de albañilería, con destino á las obras y servicios de conservación, encomendada á la Junta del puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar los efectos de (aquí los de una sola agrupación, esto es: ferretería, herrería ó maderas y albañilería) haciendo una rebaja de (aquí el tanto por ciento en letra) en los precios que se han consignado en la relación de dichos efectos.—Fecha y firma.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Instrucción de expedientes administrativos.
Debiendo verificarse el día 29 de Octubre próximo, á la una de su tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa situada en esta capital, barrio del Vedado, calle E número 1, hoy Baños, entre las de 5a y 7a, con 2,499'50 nitros cuadrados, que linda por el Este, con la citada calle; por el Norte, con la calle 55; por el Oeste, con el solar número 7 de la misma manzana y por el Sur, con los solares números 4, 5 y 7 de la manzana núm. 25, respectivamente y tasadá en la suma de 12,613 pesos 50 centavos oro; haciéndose la rebaja del gravamt n de 1,500 pesos que reconoce dicha finca en el acto de adjudicación al mejor postor, se hace público por este medio y término de quince días, á fin de que las personas que deseen inte, tesarse en la subasta se presenten en esta Ordenación el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta. /
Habana, 3 de Octubre de 1892.—El Ordenador, Jerónimo Manchón.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12; no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositada en la Tesorería de la Sección de Hacienda del Gobierno general el imporie del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se procederá á la apertura de los mismos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la casa provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante diez minutos.
5 a El pago del importe del remate se hará al conta--do ingresando en la expresada Tesorería mediante orden
que al efecto se le dará al rematante, la cantidad por que se le haya adjudicado provisionalmente, menos los 1,500 pesos del gravamen, que continuará afecto á la finca.
... Si transcurridos los tres días hábiles siguientes no presentare en esta Ordenación la carta de pago que justifique el ingreso expresadq, quedará nula la subasta y perderá el adjudicatario el depiósito previo.
6a Serán dé cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, costas y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la casa, cuyos recibos se entregarán en la Ordenación referida, para unirlos al expediente de su razón.
7a Presentada la carta de pago de que trata la condición 5a y los documentos que justifiquen el pago de los gastos que indica la 6a. se le adjudicará definitivamente para que pueda otorgarse la escritura.
Del expediente origen de este remate y demás antecedentes podrán tomar datos y enterarse los interesados en la oficina mencionada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecirio de . . , calle de . . número .. , enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa número 1, calle E, hoy Baños, barrio del Vedado, por la suma de . . pe-soé [en letra] en oro, pagaderos al contado y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición una de las plazas de Ayudante del Director Anatómico, establecida por el artículo 155 del Reglamento de ésta Universidad, el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, en decreto de 8 del corriente, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la misma, para que en el término de 15 días naturales, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y vencerá á las 12 del día, presenten sus instancias en esta Secretaría general, en la inteligencia de que sólo podrán aspirar á ella los que sean alumnos del tercero al sexto año de Medicina, practicándose los ejercicios en la forma que expresa el mencionado artículo del Reglamento.
Articulo 155 del Reglamento.'
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de $400 cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el 30 al 60 año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
19	En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
20	En un examen público de Anatomía que le harán por espacio de media hora cada uno de los dos Jueces sacados por suerte entre los demás. Los que obtengan los plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen la carrera.
Lo que se publica de orden de S. E. I. para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacantes en este Distrito Universitario, las Escuelas que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública á que corresponda la Escuela.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el S. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Octubre 11 de 1892.
El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
RELACION QUE SE CITA.
Provincia de la Habana.
Por concurso único
La incompleta para varones de Corralillo en Bauta, dotada con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Pinar del Rio.
Por concurso único.
La incumpleta mixta de Malas Aguas, en Baja, y la de niñas de Santa Cruz de los Pinos; dotadas cada una con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribución.
Provincia de Matanzas.
Por concurso de traslado.
Las Elementales para varones de Guamutas, 59 Barrio 5.0, Distrito de Matanzas y Ayudantía de la Escuela Superior de Cárdenas; dotadas cada una con el haber anual d e 600 pesos, 150 para ,material, casa y retribución, excepto la Ayudantía que no tiene asignado más que el sueldo personal.
Por concurso único.
Las incompletas mixtas de Corral Falso, de Macurijes y de Pendejeras en Lagunillas; dotadas cada una con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Santa Clara.
Por concurso único.
Las incompletas para varones de Santiago en Cartagena, Cárcel de la Audiencia, la de niñas de Centena en Ya-guajay y la mixta de Paradero en Camarones; dotada cada una con él haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Santiago de Cuba.
Por concurso de traslado.
La elemental para varones en Gibara y Ayudantía de la de término de Santiago de Cuba; dotada la primera con el haber anual de 600 pesos, 150 para material casa y retribuciones y la segunda con el sueldo anual de 600 pesos.
Por concurso único.
Las incompletas mixtas de Guaso, Río Seco y Casi-sey Arriba, en Guantánamo; Yafa”y Niquero, en Mazani-11o; Holgolosongo, er. el Cobre y la de Varones de Samá, en Holguín; dotadas cada una con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Puerto Principe.
Por oposición.
La elemental para niñas de la capital; dotada con el haber anual de 700 pesos, 175 para material, casa y retribuciones.
■Por concurso de traslado.
Las elementales para varones de Santa Cruz del Sur y niñas de Morón; dotadas cada una con el haber anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones.
Por concurso único.
Las incompletas mixtas de San Gerónimo, en Puerto Príncipe y la de niñas de San Miguel, en Nuevitas, dotadas cada una con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Montes.
Habiendo solicitado D. Perfecto de Rojas, autorización para efectuar un aprovechamieuto forestal en terrenos que posee en la hacienda «Laguna del Medio» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, n de Octubre de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro. ,
Para poder anular la carta de pago núm. 294 expedida por esta Administración en 18 de Junio último, á nombre de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos dé enfermería de la Casa general de Enajenados, por manifestar el interesado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892—El Jefe, Luis Guarneció.
5
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 3 de Octubre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.