GACETA DE LA HABANA.
61
Juzgados de Primera Instancia»
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de la9 de fuera de la Habana y Juez del* instancia del distrito del Este en esta Capital.
En virtud del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don José Antonio García Fernández, contra do fia Teresa Fernández, viuda de Alonso, en cobro de 700 pesos oro, radicado en este Juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, he dispuesto se cite por este medio á ia expresada do-fia Teresa Fernández, por ignorarse su domicilio, para que en el término de 0 dias comparezca en este juicio, para ha-oerse cargo del traslado de la demanda.—Habana, Julio 4 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Francisco de Castro.
821 P 6
Don Francisco Noval y Martí. Juez de 1? instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del abintestato de don José Felioe Alfonso, que falleció en el pueblo de Artemisa, el día 17 de Junio de 1885, de 57 afios de edad, natural de esta ciudad, y cuyo juicio ha sido promovido por don Gustavo Alfonso y Fonts, sobrino del difunto don Felipe Alfonso, a fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho, comparezcan en el Juzgado, en debida forma, á reclamarlo dentro del término de treinta dias; apercibidos, en su defecto, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, 19 Je Mayo de 1892,-Fraocisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Cana no.
824 P 8
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruye para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente don José Antonio Hernández, natural de esta capital, de 26 afios de edad y vecino de la calle de Jesús Majía nú- ¡ mero 100, se emplaza á los parientes del mismo para que-dentro del término de un mes. á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta déla Habana, comparezcan si lo tienen á bien á oponerse á la reclamación definitiva del expresado don José Antonio Hernández; en la inteligencia de que pasado dicho tétmino se resolverá con ó sin su audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la HabaDa, se expide el presente en la Habrna á 1? de Julio de 1892.—Francisco O*. Ramírez.—Antemí, Ramón déla Presilla.	17 T 7
OESTE.
de ellos con hojas y medio punto de persianas, inclusive los huecos de luces frente al tercer patio y en el cuarto alto, de hojas davadizo y espejos con balaustres y encabillado de hierro: sus pavimentos son de losas de San Miguel en la parte de Sala, comedor y aposento; de loceta de Hamburgo en un cuarto y en una parte de patio frente al comedor y de hormigón de mala clase el resto de las demás dependencias; los* techos los componen de plano horizontal con, tirantes, tablas y crujías, inclusive el enrregenado, piso y pretiles de las azoteas, los que cubreu la Sala, el comedor, el aposento y el cuarto, á continuación de dicho aposento, de plano inclinado oon solera, viguetas, tablas y tejas muy averiado, el que oubre un fogón y la garita de madera del excusado; del plano horizontal oon tirantes y tabloncillos, el que cubre la primera posición del cuartillp déla izquierda ó sea el piso del cuarto alto y de planos inclinados con soleras, viguetas, tablas y tejas las que cubren las tres poseciones bajas y el cuarto alto del martillo hacia el costado izquierdo; y complemento de las anexidades de la casa, existe un pozo en uno de los ángulos del primer patio y una escalera con un paso de mam poste ría al pie y 18 más de madera, pasamanos y nn balcón como meseta en el desembarque la cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la sama de 8,308 pesos 11 centavos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo ni postor que no acredite haber depositado el 10 p.§ del valor de los bienes ó lo exhiba conforme al artículo 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto, que ha de verificarse simultáneamente por este Juzgado y por el que en turno corresponda de los de la Habana, el día 20 de Julio próximo venidero, á las 9 de la mafiana.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matánzas, Mayo 28 de 1892.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	50 T 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del abintestato de don Jesé Antonio Menéndez y Cuesta, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino de Cruces, soltero, carpintero y de 56 afios de edad; para que dentro del término de 80 días comparezcan tn este Juzgado á deducir el derecho que Ies asista con los documentos que lo acrediten; teguro de que si así lo hicieren, se les administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuic o á que hubiere lugar.—Cien fuegos, Junio 20 de 1892.—José M? Solís.—Ante raí, Mariano Guast.	6 T 7
Juzgados de Instrucción»
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado-de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, hago saber: que en la demanda que se dirá, ha expedido el actuario la cédula del tenor siguiente:— Al Jnzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y á mi Escribanía, correspondió por repartimiento la demanda civil ordinaria de mayor cuantía establecida por» don Valentín Goicouría, á nombre de doña Cármen García Garrido, viuda de don Agnstín Fuen té villa, contra don José Landaluce en su particular y como gerente de la sociedad de Aramburu y Landaluce en cobro de 15,6^0 pesos
7	centavos en oro, y 18,152 pesos 55 centavos en billetes con los intereses de mora desde la interpelación judicial, en cuya demanda recayó la providencia que dice así:—Providencia; Juez Sr. Bernal.—Habana, Junio 4 de 1892.—Se hán por presentadas las copias entregadas por el Procurador don Valentín Goicouría, como también la demanda que contiene lo principal del escrito de fojas 79, y de ella se confiere traslado á don José Landaluce, á quien se emplazará en forma para que en su particular y como gerente de la sociedad de Aramburu y Landaluce, comparezca en los autos en el término de 9 días improrrogable, personándose en forma. Lo mandó y firma el Sr. Juez: doy fe.—Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y no siendo posible emplazar personalmente á don José Landaluce, por haber mudado de domicilio é ignorarse su paradero, en viitnd de lo dispuesto en providencia de 20 de dicho mes, lo emplazo por medio de esta cédula, que se fijará en la tabla de auuncios del Juzgado y se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, para que comparezca en los autos en el término señalado,' previniéndole que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Julio 2 de 1892.—José Nicolás de Ortega.—Y para su iuserción en la Gaceta, libro el piesente.—Habana, Julio 2 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
40 T 7
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido,
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas del superior por virtud de los autos seguidos por D. Manuel Facuudo Pineda contra la sucesión de don José Rerrate, se saca á pública subasta por término de 20 días, la casa embargada en dichos autos número 70 de la calle de Desamparados, se halla situada en la acera Norte del tramo comprendido entre las calles déla Habana y Compórtela perteneciente al barrio San Isidro, y ¡ á la segunda demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana, está construida en una parcela de terreno de forma irregular, con 6 metros 42 centímetros de fíente; 21 metros 62 centímetros de fondo y 5 metros 62centímetros de frente de fondo como primera medida, en la parte de Sala, corredor, aposento, un ouarto á continuación y patio: 8 metros 16 centímetros de frente, 3 metros 33 centímetros de fondo y 8 metros 10 centímetros de frente de fondo, como segunda medida en el resto del patio y un traspiato formado por nn martillo hacia el costado derecho, 3 metros 99 ( centímetros de frente; 3 metros 90 centímetros de fondo y
8	metí os 99 centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y excusado ó sea la prolongación de dicho martillo hacia el costado derecho: 11 metros 13 centímetros de frente; 4 metros 84 centímetros de fondo y 11 metros 13 centímetros de frente de fondo, (jomo cuarta medida en dos departamentos bajos y un cuarto alto que contiene otros martillos hacia el costado Izquierdo; y 10 metros 8 oentímetros de frente, 8 metros sesenta y cuatro centímetros de fondo y diez metros 3 centímetros de frente de fondo, como quinta y última medida en la proloogación del anterior martillo hacia el lado Izquierdo que comprende el tercer patio y dos cuartos hacia el mismo costado, cuyas 5 medidas forman la extensión de 316 metros 644 milésimas su-peificiales de terreno. Es de construcción antigna y sus dependencias precedidas de la fachada de manipostería mixta de 4metros 50 centímetros de alto, con comiza de importa pretil y un hueco de puerta de dos hojas y postigo con clavos de cabeza grande y otro de ventana de dos hojas olava-dizo, guarda polvo y reja de hierro: están separadas por muros de m*mpostería de varios gruesos y comunicados entre si por hueco de puerta de hoja') olavadizo y tres arcos, uno
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instruceióu del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Rodolfo Valdés Codi na, por hurto, ha dispuesto que por tres núme-ros de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Gerpe, vecino que dijo ser de Aonsta esquina á Compóstela, para que com parezcan en este Juzgado, sito en la calle de SanLázaro nú mero 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 18J2.—El Secretario, P. S., Alejandro Villameriel.
1810 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excroa. Audiencia del Territorio, libra da en cansa contra don Fausto Maruri y Guilló, por rapto, ha dispuesto se cite á dofia Leonor y doña Carolina Miranda y don ADgel Navas, para que el dia 19 de Junio próximo entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal. para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar inenrso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no compa-rece.-Y para su cumplimiento libro lapresente en la Habana, á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	1697 I 18
Don Rafael García y Fernández, Jeuz de ñustrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la* presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Felipe Valdés, natural y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente de 19 años, con instrucción, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sitoeu Ancha del Norte número 228, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de cerdos; bajo apercibimiento de que se ledeclarará rebelde y le parará .el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho iudividuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administracción de justicia.— Habana á 2 de Julio de 1892,—Rafael García.—Justó Ruíz de Luna.	31 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del dis trito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Aurelio Molina, hijo de la morena Eulogia Morales y de padre desconocido, soltero, de 25.años de edad, criado de manos, de estatura regular, ojos negros, barba y bigote afeitados y vecino que fué de Aguacate 6 ó Cuarteles 42, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de lacnlpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la Administración de justicia. — Habana á 2 de Julio de 1892.—Rafael García.—Alejandro Villameriel.	29 I 7
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de Instrucción del distrito del Este de f ata capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mannel Rodríguez Hernández, natural de Canarias, estado soltero, de 18 afios, de profesión billetero, é hijo de Felipe y de Josefa, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación oe la presente, comparezca en este Juzgado; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, en» cargo á Jas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 15 de Junio de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1729 I 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al menor moreno Aurelio Rodríguez Fonte, natural de Habana, i estado soltero, de 11 afios, de vecino de ésta, á fin de que.en
el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asilo de 8an José, donde se encontraba preso en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-guiente.-Por tanto encargo á las autoridades civiles como militaras, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado.-Habana 27 deJunio de 1892. Noval y Martí.—El Secretarlo, José Ojea.	1814 I 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jnan Autran y á don Francisco Garrido Fernández, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa y falsificación; cierto y segfiro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de loe referidos individuos y los hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Junio de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, José Ojea.	1796 I 6
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en Ja causa formada por estafa á don Juan Tapia, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Gispert, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publícaoión de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretarlo, José Clemente Santos.	57 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* Cándida Fernández, natural de Canarias, estado viuda, profesión su casa, de 50 afios de edad, hi ja de José y de Antonia, para que el dia 21 del corriente, á las once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Au-dienc'a, al juicio oral de la cansa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Admio nistración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Juli-Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1638 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en 1« causa formada por estafa á don Victorio Fernández, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don José Pérez Hernández y puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 deJunio de 1892.—El Secretario, Alfredo' Castellanos.
1694 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ibáfiez, vecino que fué de Concordia 2, y daña Mercedes González, de Aguila 98, para que el dia 22 del corriente, comparezca á ias once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral ÍJe la causa formada por estafa, contra don Francisco Lla-nio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1892.—El Sercetario, Alfredo Castellanos.	1658 j 14
OESTE.
Don Joaquín Torralbaa y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Booifacio Jobino, natural de Habana, estado soltoro, profesión jornalero, de 30 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Industria 115, altos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 17 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1716 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por coacción, contra don Francisco Sigler y González, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á don Emilio Estrada, vecino que fué de la calle de Belascoaín entre Tenerife y Campanario, solar Zorrilla, á fio de que se presente en este Juzgado, San Nicolás número 10, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Mayo 13 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1334 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números oonsecutivos de la Gaceta ofloial, se convoquen á El Asturiano, á un tabaquero, á dofia Victoria, á dofia i atalina, á don José Mase-da, á don José Laguardia, á una morena vecina que era de Espada 39, á dofia Panchita, de Espada y San Lázaro, á don Gumersindo, á don Angel, á la Gallega, ft don Mariano, á don Domingo y á don Camilo, cuyos domicilios se ignoran , á fin de que comparezaü en este Juzgado, en el término de tercero dia, para un aoto de justicia en Ja causa que instruye por estafa á don Lorenzo Valle.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro ia presente en la Habana á 2 de Julio de 1892.—José A. Pessino.
25 I 7
Don Márcos Antonio Longa y Marquetti, Juez de instruo cióu del distrito del O*, ste.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo á D* Bárbara Tejera y Bacallao, natural de Güines, estado viuda, profesión su oasa, de 42 afios de edad, hija de Remigio y de Manuela, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infracción de leyes de inhumación; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, prooedan á su busca y remisión a) lugar expresado, en la que se interésala administración de Justicia.—Habana 28 de Junio de 1892.—Már* eos A Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1 I 6
GUANABAOOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda María Herrera y Hernández, hija natural de Rafael Herrera y de Emilia Hernández, de 17 años de edad, mere-