GÀOFTa db la fàbana
749
rrocmrrilee Unidos de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacúa»* un acto de justicia en la referida cansa.—T para su cumplimiento, libro la presente en Alfonso XII á 8 de Ootubre de 1892.—Aurelio Suárez.
10541	8
COLON.
A consecuencia de causa por incendio en la morada de la parda Victoria Queeada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa.y sil partido, que por tres números se convoque á la morena Pilar García, á la parda Edelmiia y á todas las demás personas que puedun dar noticias del expresado hecho, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar uo acto de justicia.—Colón, Ootubre 7 de 1892.—MaDuel V. Lavarría. 1088 I 11 A consecuencia de cansa formada contra los morenos Jos(5 Llerena y Eusebio Acosta, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las morenas María Vieta y Caridad García, para que dentro de quinto díase presenten en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa criminal citada.—Colón, Ootubre 8 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1086 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio Ibáfiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días Represente en la cárcel pública de esta villa, ádarsus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará ju8ticia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y mil i tares, .procedan á la busca y captura dei citado Ibáfiez, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, 8 de Octubre de 1892.— Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1077 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo coutrario, te le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Octubre*de 1892.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	1060 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el pardo Felipe Cárdenas, para que en el término de 20 días, se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la oulpa qué le resulta en causa que se le sigue por lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—CieDfuegos. Octubre 5 de 1892.—José M? Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1072 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Otero Blanco, de estatura baja, delgado, color rosado, bigote castaño, barba poca, pelo castaño, nariz y boca regulares, para que en el término de 30 días se presente en esto Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pue8 se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Septiembre 21 de 1892.—José María Solís.—Antemí, Jacinto Guerra.	1040 I 8
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Eduardo Alvarez, datura! de Africa y 88 años de edad; para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á descargarse de la cu?pa que le resulta, en el sumario por hurto de una yegua y 30 manojos de tabaco de don Rufino León; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 8 de Octubre de 1892.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José*V. Urrutia.
1058 I 8
SANTCTI SPIR1TUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de Sancti Splritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Nicolás Malebrán, natural de Africa, vecino de esta población, de 65 afios de edad, soltero, de campo y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la parda Catalina Flores; oierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarío se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del mistno y su conducción á dicho establecimiento,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Sancti Splritus.—Octubre 8 de 1892.— Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell.
1068 I 9
SANTA CLARA.
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de instrucción.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á Teodoro López, natural de esta ciudad, de 25 años de edad, soltero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue en unión de otro, por lesiones mútuas; apercibido, si no lo verifica, úe pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de e9ta provincia.—Santa Clara, Octubre 2 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S„ Manuel G. Garófalo.	1070 I 9
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis VeJazco Vélez, natural de San Cristóbal, vecino de esta ciudad, de 85 años de edad, soltero y labrador, para que dentro iel término de diez días se presente en la cárcel de
esta ciudad, á disposición de esta Audieuoia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le eigue por disparo de arma de fuego.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ¿capital y á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 8 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1069 I 9
Ld*-. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Canellada, natural de Asturias, vecino de Rodas, soltero, de 26 afios de edaf y aplanchador, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposlción|de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho-—Y recomiendo á las autoridad des civiles y militares, se dignen ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 8 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1071 I 9
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ernesto Jay, natural de esta villa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, de 83 afios de edad, de oficio carretero é hijo natural de Princesa Jay, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se Instruye por hurto de dos carretas del ingenio Sta. Rosa, y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica. Guantánamo y Septiembre 26 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1959 I 8
Juzgados Municipales.
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente, se notifica á la sucesión de dofia Ménica García, cayo domicilio se ignora, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva o icen asi:—Sentencia.—En la ciudad de Bejucal en 29 de Septiembre de 1892, el Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de e9ta ciudad, en vista del juicio verbal promovido por don Manuel Maresmay Gispert, vecino de esta ciudad y estudiante, para que se le declare pobre para litigar contra la sucesión de doña Ménica García la cual no se ha personado; y—Fallo: t¿ue debo declarar y declaro pobre á don Manuel Maresmay Gispert, para litigar contra la sucesión de dofia Mónica García y con opción á los beneficios que establece para los de su clase el artículo 14 de la citada Ley.—Así lo pronuncio, mando y firmo.-Mauuel de Ja Concepción.—Bejucal, Septiembre 80 de 1892.—Manuel de la Concepción.— El Secretario, Enrique Correa.	1062 T 8
PARTE NO OFICIAL
Situación de la Empresa en la tarde del jo de fuñió de i8q2.
ACTIVO-
Caja.........................*	$57*5	°7
Depósitos de abastecimiento	»	41748	08
Construcción y servicio de
línea. ................................*
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes . . . .	.	%	51020	01
Id. id.: pagos en alzada .	.	»	3450	26
■— ■ - »
Obras especiales .........................»
Factura del extranjero. . . ..............»
127463 15 2385123 80
54470 27 i3233 4i 23**0 33
Gastos de explotación, propiamente dicha . . . . $ 168357 66 Idem extra Explotación.. .	»	4985 59
Suma ... 5 173343 25 Reparto á cuenta de utilidades .................» 90844 93
... —-- ---- M 264188 20
Total... $ 2867689 16
PASIVO.
Capital...............
Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-Spiritus . .	. .
Dividendos atrasados . • . Idem activo núm. 3 . . . Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes .... Otros débitos ......
Suma . . Acreedores hipotecarios.
$	59*°	55
»	2318	69
»	69072	°9
»	4119	40
»	1102	44
$	82523	*5
»	114000	00
$
»
Censos ................................ »
Accionistas de Caibarién á Sancti Splritus, cuenta resultas á liquidar................* .	»
2271123 80
196523 15 285 00
71430 10
Ganancias y perdidas.
Saldo de esta cuenta...............»	178 54
Productos generales.—En
lo que vá de año.................»	328148 57
Igual. . . $	2867689 16
HABANA 12 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. — Nuestra Sra. del Pilar de Zaragoza y San Wilfrido.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 10 de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mafiana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, M Calvo y Ca.—Oficio 28.
Compañía Unida de los ferrocarriles de Caibarién*
Secretaria.
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se cita por este medio á los señores accionistas para que se sirvan concurrir á las 12 del día 21 del mes actual, á'la Junta general extraordinaria que tendrá lugar en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, con el objeto de dar cuenta á dicha Junta general del proyecto de empréstito que propone la Directiva y de tratar, además, del proyecto de prolongación del chucho de vía estrecha conocido por el nombre de «Tarrada» ó «Tarrán.»
Para la constitución de la Junta se necesita que concurran á ella, por lo menos, las dos terceras partes del número de los accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital emitido según previene el vigente Código de Comercio y el artículo 3.0 de los Estatutos de esta Compañía.
Habana, Octubre 8 de 1892.—El Secretario, Manuel Mañas y Urquiola.
S. E. ú O—Habana, 19 de Octubre de 1892.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Con motivo de las fiestas que han de celebrarse en conmemoración del 40 centenario del descubrimiento de América, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que el 12 del corriente, día de fiesta nacional, permanecerán cerradas las Cajas de ambos Establecimientos. En los días 13 y 14 sólo estarán abiertas dichas cajas, desde las 10 á las 12 de la mañana y el día 15 se abrirán también á las 10 de la mañana para cerrarse á las 2 de la tarde.—Habana, 10 de Octubre de 1892. —Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, Luciano Fuga.—Por el Banco del Comercio.—El Director, f.'M. de Arrarte. .
Don Antonio A. Pego ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 13996 que se expidió en 2 de Junio de 1891 á favor de Don Antonio A. Pego y Robles, por la acción número 10884 y solicitado se le expida un duplicado.
En su consecuencia el Gobierno de este Banco, de conformidad con el artículo 99 del Reglamento, ha dispuesto que dicho extravio se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 20 de (Septiembre de 1892.— El Secretario, Júan Bautista Cantero.
Recaudación de contribuciones
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 17 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución, por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio eco*» nómico de 1892 á 93, así como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportuuidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 15 del mes de Noviembre