Año LIV.-Núm. 42
Jueves 18 de Agosto de 1892
Tomo 2°. — Pág. 353
PRKOJEOS M93E SUSCHIPCIOIV.
'JEmMTJWXO» DK SirSCRXPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes...................$ 1-50]plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, poT un trime.stre,. . • $ 4-5° oro. | Península, por Ídem..................... $ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivq.
Instrucción pública.
El Excmo.. Sr. Gobernador general, como resultado del concurso abierto para la provisión de la plaza de Oficial de la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de 600 pesos, ha tenido á bien nombrar en propiedad para la expresada plaza, á D. Ramón Suárez y Corella.
Lo que de orden dé S. E., se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1892.
. El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cube lis.
Sección central de hacienda.
Personal. .■	v ,.;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último,, y bajo el número 1433 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba para 1892 á 93 y en el Real Decreto é Instrucción de 15 del actual, A propuesta del Ministro de Ultramar,en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente de Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase de la Sección temporal de‘atrasos de la Isla de Cuba, con destino á dicha Isla, á D. Ricardo Cubells y Reygosa, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de la referida Isla. Dado en San Sebastián á 22 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E., para su .conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 Agosto de 1892;—El Jefe de la Sección, jFrancisco Fontanals. •
REGLAMENTO
PARA LA
administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
Y
transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
{Continúa.') •
Art. 4ó. La exacción del impuesto correspondiente á la transmitación por actos entre vivos de bienes inmuebles ó Derechos Reales requiere la existencia de un documentò público ó privado; la de los bienes* muebles ó semovientes, la de uno otorgado ante Notario ó expedido por Autoridades judiciales ó administrativas.
Art. 47. Los documentos rédactados en idioma, ó dialecto que no seá el castellano; se presentarán ála liquidación del impuesto acompañados de su traducción hecha por la óficiná de la Intérpretación de lenguas ó por funcionarios competentemente autorizados.
Art. 48. Cuando en los documentos presentados no conste el valor de los bienes inmuebles ó Derechos Reales sujetos al impuesto, los interesados acompañarán declaración firmada en que lo consignen.
Si el documento contiene transmición de bienes muebles ó semovientes cuya estimación no se determi-
ne, la declaración á que se refiere el párrafo anterior ha de constar en documento público.
Art. 49. Cuando en los documentos presentados no conste expresamente la duración de las pensiones, cargas, etc., se considerarán como de tiempo ilimitado.
Art. 50. En los contratos en que medie, precio, aun cuando éste deba entregarse á plazos, la liquida-1 ción é inmediata exacción del impuesto siempre se hará por su total importe.
Art. 51. La adquisición en las herencias y legados se entiende siempre verificada el día del fallecimiento del causante.
Art. 52. En las sucesiones hereditarias, cualesquiera que sean las particiones y adquisiciones que los interesados hagan por su conveniencia propia ó por sus fines particulares, han de considerarse como si se hubiesen hecho con estricta igualdad proporcional de lo bueno, mediano ó inferior en bienes muebles, inmuebles y derechos, para los efectos del impuesto,. exigiendo á cada heredero ó legatario el tanto por ciento que le corresponde según el grado de parentesco coii el testador ó causante de la parte que le correspondía y debió adjudicarse.
Esta regla no es aplicable cuando por razón de la clase de bienes y por el grado de parentesco de los herederos y legatarios se contribuya por el mismo tipo, exigiendo en este caso á cada heredero ó legatario el tanto por ciento que le corresponda, según los grados de parentesco de la parte que se adjudica.
Art. 53. Los grados de parentesco á que se re-.fiere $stejreglamento son todos de consanguinidad y han dé regularse por la ley civil.
Los afines se considerarán extraños para los efec-' tos del impuesto. Los parientes naturales, también se considerarán extraños, salvo en la línea directa.
Art. 54. Los hijos arrogados con arreglo, á los trámites y prespripciones que el derecho común establece, tienen la consideración de legítimos, para los efectos del impuesto.
Los hijos adoptados se considerarán como extraños.
Art. 55. Para la exacción del impuesto por herencia, legados y donaciones mortis causa, con relación á los hijos naturales se tendrán presentes las siguientes reglas:
Primera. En el concepto de hijos naturales declarados legalmente, están comprendidas todos los que tienen su filiación paterna legítimamente establecida por el reconocimiento* del padre, ya sea dicho reconocimiento hecho directamente por el mismo padre, ya declarado por sentencia judicial.
Segunda. El concepto de hijos naturales no declarados legalmente corresponde, con relación solamente á la madre y su familia, á los hijos legítimos de padre desconocido, ó que no puede reconocerlos con arreglo á las leyes á quienes éstas atribuyan derechos í hereditarios en la falta de descendencia legítima, respecto á la misma madre.
Tercera. Los hijos ilegítimos que no estén comprendidos en ninguno de los casos anteriores, se considerarán extraños al causante de la herencia para los efectos del impuesto.
Art. 56. Las arras ofrecidas por el marido á la mujer no pueden estimarse como donaciones propter nuplias ni como aportaciones directas, sino como do-nacionés entre cónyuges para el efecto de exigir el | pago del impuesto, que equiparados á Jos legados de-, ben liquidarse á la disclusión del matrimonio, pero con arreglo.á la legislación y tipos, vigentes al tiempo de ofrecerse, que es cuando realmente se adquiere el derecho á ellas.
Art. 57. La transmisión á título lucrativo de créditos no exigibles de presentes no contribuirá hasfa que éstos se realicen, previa la oportuna garantía que asegure el pago del impuesto á juicio de la Administración del ramo y bajo su responsabilidad, bastando en los bienes inmuebles ó Derechos Reales, con que se tome nota en forma en el Registro de la propiedad, en la détaración del documento y en el libro especial ¡ de la oficina respectiva.
Art. 58. Los bienes ó,derechos sobre cuya transmisión se devenga el impuesto, llevan afecta donde quiera y sea cual fuere su poseedor, la obligación de pagar las cuotas devengadas con motivo de esa transmisión.
Art. 59. En los autos ó contratos en que medie alguna condición suspensiva, no se exigirá el impues-
to hasta que ésta se cumpla, anotándose este aplazamiento de pago eri el documento y en los libros de la oficina liquidadora.
Si la condición fuere resolutoria; se exigirá desde luego el impuesto, á reserva de devolverlo con deducción del 50 por 100 de su importe por el tiempo, sea el que fuere, que hubiese subsistido el acto ó causado efecto el contrato.
Art. 60. La nulidad y la rescisión de los actos ó contratos, cuando se declare judicialmente y se acredite que dichos actos ó contratos no produjeron ningún efeqto lucrativo á la persona á quien perjudique la declaración judicial, darán derecho á la devolución de la cantidad que se hubiese abonado por el impuesto. Si no se acreditase aquella circunstancia, sólo se devolverá el 50 por 100 del importe de los derechos pagados, siempre que se reclame en tiempo y-forma.
CAPITULO HI.
Plazos de presentación de documentos y sUs prórrogas.
Art. 61. Todo documento que contenga acto ó contrato, sujeto ó no al pago del impuesto, ha de presentarse forzosamente en la oficina liquidadora que corresponda dentro de los plazos señalados en este reglamento; y bajo la sanción penal establecida en el mismo.
Art. 62. La presentación de documento se hará con sujeción, á las reglas siguientes.
Primera. Si el documento comprende únicamente bienes inmuebles ó Derechos Reales, se presentará en la oficina liquidadora dél partido en el que radiquen los de mayor valor.
Segunda. Si á más de bienes inmuebles ó Derechos Reales comprendiesen bienes muebles ó semovientes, la presentación se verificará en la oficina del partido donde radiquen los inmuebles ó Derechos Reales, según la regla anterior.
Y tercera. Si solo comprende bienes muebles transmitidos pór ácto solamente, judicial ó administrativo, ó por . contrato escriturario, en la oficina á que corresponda el lugar en que se verifique el acto, ó bien en que se otorgue el contrato, á voluntad de los interesados.
Art. 63. Los, documentos deben presenturse á las oficinas liquidadoras en las horas en que debén estar abiertas al público. Las oficinas estarán abiertas todos los días hábiles, seis horas en cada uno, las cuales se señalarán por el liquidador, anunciándolo al público por los medios propios de cada localidad; y con quince días de anticipación, las variaciones que reclame el cambio de cada estación.
En la entrada de la oficina debe haber un anuncio fijo expresando las horas de despacho.
Art. 64. Los liquidadores darán récibo de lós documentos que se les entreguen con expresión del día de la presentación, que anotarán también en los mismos. Determinarán igualmente en los recibos el día del vencimiento del plazo dentro del cual han de abonar el impuesto los interesados, fuera del cáso en que se verifique la comprobación de valores.
Art. 65.. Las escrituras de ventas y demás clases de contratos, así como las informaciones posesorias ó de propiedad, se presentarán á la liquidación del impuesto dentro de' treinta días, contados desde él siguiente á su otorgamiento, si se hubiere verificado éste en la provincia de la oficina en que haya de hacerse Ia liquidación, y dentro de ochenta días si hubiere tenido lugar en otra provincia de la Isla. -
Los testimonios ó certificados de ejecutorias y actos, judiciales ó administrativos, se presentarán en los mismos plazos señalados en el párrafo anterior, á contar desde la fecha en que los fallos' judiciales ó actos administrativos fueren ejecutorios:
Art. 66. Los contratos de transmisión que se otorguen fuera de la Isla de Cuba, en otro país de América, se presentarán en el plazo de ocho meses; de dos años los que se otorguen en Europa ó África, y en tres si hubieran sido otorgados eñ Asia ú Oceania.
Art. 67. El plazo para' la presentación de documentos relati vos á harén cías y legados será de seis meses, á contar desde el fallecimiento del causante.
. Este plazo podrá prorrogarse por el Gobernador de la provincia por otros seis meses, á solicitud de la parte interesada.
Cuando la sucesión dependa del nacimiento de un