GACETA DE LA HABANA
1109
cas Alvarez Guillén, para que éste le entregue 5 caballería de tierra que hubo de venderle en los Palacios, provincia de Pinar del Río, por escritura de 20 de Marzo de 1885, dándole materialmente posesión de las mismas, cuyas 5 caballerías de tierra no aparecen estar situadas en el lugar designado por el vendedor, se ha dictado en 10 de Septiembre del corriente año, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo condenar y condeno á don Lucas Alvarez y Guillán, á que dentro de quinto día entregue á doña Juliana Bustillo de Fernández Vaileja, las 5 caballerías de tierra que aquél vendió á don Félix de la Hoz y Córdova. por escritura 'de 21 de Marzo de 1881 y que la D.a Juliana adquirió de los herederos de la Hoz en 27 de Marzo de 1885, por haber sido compradas para la misma por dicho la Hoz, dando á la demandante posesión material de las referidas 5 caballerías de tierra; con las costas á cargo del demandado y reintégrese el papel usado en este fallo.—Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma su Sría.—Arístides Maragliano.—Publicación.—La anterior sentencia fuá publicada, leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del día de hoy.— Cárdenas, 10 de Septiembre de 1892.—Eugenio López.—Y en virtud de ignorarse el domicilio de don Lucas Alvarez Guillén se le notifica la expresada sentencia por medio de la presente que ha sido librada á consecuencia de los autos ya indicados que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda á fin de que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 19 de 1892.—Arístides Maragliano.— Ant~ mí, Eugenio López.	1601 T 2
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesoros de don Agustín Cosío Sánchez.
El Sr. Juez de 1 .a instancia de esta ciudad por providencia de 8 del actual, dictada en la demanda del iuicio ejecutivo que contra Vds. sigue el Procurador don Francisco Navarro Delgado á nombro de don Benjamín doña Rosario, doña Ana y don Diego Arteaga Socarrás, se ha servido disponer á instancia del actor, se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles para que dentro del término de 9 días, comparezcan en los .autos á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 17 de Noviembre de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presenté en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
1670 T 3
En el juicio ejecutivo seguido por el Procurador D. Francisco Domínguez Estrada, como apoderado del Presbítero don Felipe Llanos, Párroco de la Iglesia Mayor de esta ciudad, contra don Luis Fernando Agüero, ó sus herederos, en cobro de pesos; y en el cual se ha trabado embargo sobre la casa calle del Príncipe número 12 de esta ciudad, como hipotecada á la responsabilidad del crédito reclamado; el Sr. Juez de l*a instancia á escrito del actor solicitando que se haga saber el estado del pleito á los hipotecarios posteriores, que aparecen de la certificación de cargos que ha expedido el Registrador de la Propiedad, para que intervengan en el avalúo y remate de la finca,' si les conviniere, se ha servido proveer lo siguiente:—Puerto Príncipe, 12 de Noviembre de 1892.—Por presentado con el mandamiento diligenciado que se acompaña, y hágase conforme se solicita en el anterior escrito.—Lo proveyó y firma el Sr. Juez de primera instancia accidental: doy fe.-^Varona.—Ante mí, Diego Don.—Y para notificar dicha providencia á don Carlos Arteaga, la representante del Convento de Predicadores Dominicos de Santiago de los Caballeros, al que represente los derechos de la fianza constituida por garantizar la gestión de don Francisco Arredondo, en el cargo de Colector del Real Derecho de tiednas y pulperías, y á doña María de los Angeles, doña Inés y don Emilio Martí y Agüero y don Leopoldo, don Amador y doña Do-leres Cisneros, que con los acreedores hipotecarios posteriores que aparecen de la certificación de cargas, se libra la presente para su publicación, por ignorarse el domicilio y residencia de aquéllos, previniéndoles que si no comparecen en los autos, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 17 de Noviembre dé 1892.— Diego Don.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preseote copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
1668 T 3
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Martínez González, vecino que fué de la calle de Manrique número 125, para que el día 6 de Diciembre, del año actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa forma da por hurto contra José Lübián Rodríguez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1633 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Iglesias, natural de Lugo, estado casado, profesión zapatero, de 50 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á notificarse en la causa que se le sigue por insulto y atentado á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Noviembre de. 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1594 I 2
BELÉN.
Don Francisco Noval-y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
* Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López Cadena,’natural de Asturias, estado soltero, de 27 años, de profesión dependiente, vecino de ésta é hijo de Benito y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presénte comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto denunciado por D.a Carmen Castro; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 30 de Noviembre de 1892,—Noval y Martí.—El Secretario, Wal-do A. Insau.	1672 I 3
El Sr. Juez dp 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se emplace por medio de la presente cédula á los familiares de don Joaquín Vega y Aguirre,"natural de la Habana, soltero y de 28 años de edad, que se halla en la actualidad en el Hospital municipal, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente de demencia del expresado Vega.-Habana, Noviembre 30 de 1892.- '
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, fecha ut supra.—Eligió Bonachea.
1669 I 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Garibaldi ó sea José de la Encarnación Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa que se le sigue por estafa á don Gerónimo 'N. Castro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará .el perjuicio consiguiente.*—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1664 I 2
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números' de la Gaceta oficial, se convoque á don Fermín Suárez-Villanueva, vecino que fué de la calle de Acosta esquina á Compostela, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa iniciada por alzamiento de don Darío Pérez.—Habana y Noviembre 24 de 1892.—Arturo Ga-lletti.	1641 I N2
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel García Carricedo, vecino que fué de Lamparilla número 43, para que el día 16 de Diciembre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 1.a da de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que coiñenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contfa don Manuel Ramil Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á'30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
1656 I 2
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída en carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de esta capital, expedida en causa sobre atentado, contra Arturo Naredo Chappottín, ha dispuesto se cite á don Marcelino Ce-beijo Varela, que fué guardia municipal número 217, hasta el l.° de Agosto de este año; para que á las 11 de la mañana del día 22 de Diciembre, comparezca en dicho Tribunal, pues en dicho día y hora darán principio las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; apercibido si no comparece, de la multa de 12 y media á 125 pesetas, y demás que hubiere lugar con arreglo al art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.-
Y	para su publicación en la Gaceta de esta capital, expido la
presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1619 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí, por auto de esta fecha, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 25 de Octubre último, para la busca y captura de don Antonio. López Gómez, en causa por rapto de la menor doña María Luisa Rosell.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente boleta.—Habana y Noviembre 25 de 1892.—P. S., ante mí, Ricardo D. del Campo.	'	*	1620 I 1
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Alfredo Car aballo, por homicidio frustrado, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta, á los testigos don Joaquín Rodríguez, que vivió en la calle de Estévez número 17, á don Vicente Alvarez Miranda, que vivió en Estévez número 2, á don José Gangul, vecino del mismo lugar y á don Ventura Castillo, que residió en Monte número 280, á fin de que se presenten el 19 de Diciembre próximo, á las once, en la Sección 2 de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en dicha causa.—Habana, Noviembre 29 de 1892 -—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1662 I 3
El Sr. Juez de instrucción .del Cerro, ha dispuesto en la causa número 127, que instruye por hurto de una montura en el almacén del ferrocarril del Oeste, que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don A. García, á cuyo nombre y procedente de Artemisa, venía consignada esa montura desde 25 de Abril de 1890, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Noviembre 29 de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1661 I 3
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel Ballina Rodríguéz. por robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo don José Chico Galván, vecino que fué de la calle dé Santiago esquina á Carlos III, para que el 20 de Diciembre próximo, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el iuicio oral en dicha causa con los apercibimientos legales si no lo efectúa.— Habana, Noviembre 28 de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1624 I 1
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Llanos Vázquez, natural de New Orleans, estado soltero, profesión tabaquero, de 16 años de edad, hijo de Blás y de Rosario, para que dentro del término de 10 días, contádos desdé la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Luis Valdés; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á disposición de la Sección 2.a de la Sala de ló Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José Nicolás de Ortega.	1666 I 2
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Cerra Pendás, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 13 años de edad, hijo de José y de
JL
Antonio, para que dentro del término .de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el «Asilo de San José,» á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Blanco González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, á disposición de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torrálbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortéga.	1663 I 2
GUANABACOA.	) f
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de éste distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos caballos, uno dorado, lucero, de 6 y medias cuartas, castrado, tres patas blancas; y el otro moro, de 6 cuartas, con dos carnosidades en el lomo y ambos sin hierro, de la propiedad de don Francisco Delgado, vecino del barrio de Pepe Antonio, de donde fueron sustraídos en la mañana del 20 de los corrientes'.-Y recomiendo también la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar, su legítima adquisición.—Guanabacoa, Noviembre 25 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1597 I 1
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dis trito.
Hago saber: que con el fin de cumplir lo dispuesto por la Real Sala de gobierno de la Excma. Audiencia de este territorio en las diligenciss referente á los negocios no recuperados al fallecimiento del Procurador de este Juzgado don Domingo Angueira, he dispuesto se convoque por término de 30 días, á las personas en cuyo poder se encuentren los autos del intestado de D. Joaquín Espinosa y los del intestado de D. Manuel González ó sepan de su paradero, á fin de que ocurran á este Juzgado, sito en la calle de la Concepción número 28 en esta villa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Guanabacoa y No • viembre 24 de 1892.—Antonio yUonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1598 I 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de causa formada contra el moreno José Betancourt, (á) Pedro Rodríguez, sobre hurto á don Emilio Amat y Amat, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de ins-■ trucción de este partido, se convoque al moreno Domingo Hernández, cuyas circunstancias y residencia se ignoran, para que en el término de 5 días comparezca ante este Juzgado, sito en la-calle de San Luis número 4, á declarar.—Y para insertar la presente en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 29 de 1892.—Matías Gispert.
1643 I 2
GUANAJAY.
El Sr. Juez de istrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á doña Antonia Armas Casano-va, para que el día 5 de Diciembre, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario por homicidio de don José Milián Bencomo; apercibido de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Noviembre 26 de 1892.—Ante mí, Manuel Garrido.	1631 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha depuesto, por ante mí, se cite por este medio á las pardas Juliana y Asunción Picó, vecinas que fueron del término de Las Pozas, á fin de que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario por asesinato del moreno Aniceto Reyes/—Guanajay, Noviembre 26 de 1892.— Manuel Garrido.	1630 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca por este medio á los parientes de don Antonio Diestro y Fernández, natural de Ta-gle, en Santander, vecino del término de Bahía Honda, soltero, de 46 años de edad y propietario, la causa formada por asesinato de dicho Diestro, y si renuncian la indemnización que pueda córresponderles.—Guanajay, Noviembre 28 de 1892. Manuel Garrido.	1629 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca por este medio á los parientes del pardo Pedro Valdés, vecino de San Diego de Nú-ñez, la causa formada por suicidio del .mismo y si renuncian la indemnización .que pueda corresponderles.—Guanajay, Noviembre 28 de 1897.—Manuel de J. Arocha. 1642 T 2
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.	.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color obscuro, con un lucero mínimo, una pata blanca y sin hierro, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, deja persona en cuyo poder sé encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de don Carlos Pérez Plasencia.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Jacobo González y Govantés.	1637 I 2
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por el presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado; con un lucero, sin hierro y con la crin,, cola y bolero cortados,' para que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de don Carlos Pérez.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.—-Manuel Warren.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantés.	1638 I 2
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial*
Ppr el presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, retinto, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, tusado y entero, para que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dos caballos de don Víc-tar Morejón y Delgado.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892. Maauel Warren.—Por manto de su Sría., Jacobo González y Govantés.	.	1639 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa por hurto, contra don Perfecto Marrero y Bacallao, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio, á los