484
GACETA DE LA HABANA.
mismo sé le imponen, dará lugar igualmente á la rescición del arriendo y á la pérdida de la fianza sin recurso ninguno para dicho Rematador.
Art. 38. El Gobierno se reserva por medio de sus delegados el derecho de intervenir minuciosamente en todas las operaciones del arrendaterio, durante, los seis últimos meses del contrato, para asegurarse de que el último día de su duración solo quedan en circulación cien mil timbres de á un centavo ó el cómputo de e^te importe en timbres de va rias clases. Toda cantidad de timbres, que exceda de los mil pesos, á que asciende la concesión anterior, ingresará integra en el Tesoro, descontándose de la lianza prestada, que se devolverá al interesado previa la correspondiente liquidación.—San Sebastián, 2 de Agosto de 1892.—Aprobado por S. M.—Romero.—Es copia.— El Director general de Hacienda, Francisco Bergantín.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al día . . bajo las cuales contrata el Estado la recaudación del impuesto del timbre para el consumo de fósforos, se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dicho pliego y por la suma de . . . pesos oro anuales, acompañando al efecto el recibo justificativo de haber hecho el depósito prevenido en el artículo 22 del expresado pliego.
(Fecha y firma.)
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, conforme al art. 20 del pliego de condiciones para la subasta de la recaudación del,impuesto del Timbre sobre fósforos, aprobado en Real orden de 2 de Agosto último, que se saque á remate dicha recaudación el día ir del actual, con sujeción á las prescripciones del citado pliego; por orden de S. E. se anuncia la celebración de la subasta expresada, que se verificará ante el Sr. Secretario del Gobierno general, en el local de la Secretaría y á la iyí de la tarde, observándose en el acto del remate las cláusulas del pliego aplicable al mismo, cuyo pliego se inserta en la Gaceta de esta propia fecha.
Por orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre' 3 de 1892.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza’á D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente, por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de 1»cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S. que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referidp Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramardel Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus-herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66!del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, xo de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza A D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fa-lecido, para que que en el término de 15 días, se presen-
ten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, pará contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871:
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i° de Septiembre de 1891.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presenten por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.	1
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Bán Vaunbeghen Interventor, de Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención* general, en día y hora hábiles de oficina, á recpjer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio de 1886, presupuesto de x886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, Se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—Elilnterventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Administrador que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de X871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez# Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, dél mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3» de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á. D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dd'oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en *a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar de) Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayo" de 1873, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á losefectos del articulo 66 del Reglamento del mismo-de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-EI Interventor general, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego-de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 26 del mes próximo pasado, sacar á pública subasta las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el edificio de esta Comandancia general, terraplén, muelle y varadero de la Machina, San Fernando á tenor del presupuesto, importe de pesos 2,77 7’73 oro y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 16 del presente á la i de la tarde, se avisa por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio.
Habana, 2 de Septiembre de 1892.—Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región - Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Relación que se cita.
Nombre O	Importe	Fecha del
c4 del otorgante. Concepto, g	Psos C.	vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 5®	375 7*	30 Agto. 1892
José María Aguirre. Censos. 20	82 82	6 » »
Excmo-\ Ayuntamiento de la Habana.
Sección aa—Hacienda.
Con esta fecha he accedido á lo solicitado por los Sres. Fernández García y Ca—García Serra y Ca—G. Codina y Ca—Pérez Muniátegui.—Partarino y Camba.—José Pujol Mayóla.—R. de Codes y Ca—García Cué y Ca—G. Alda-ve y C»—Galceda Roda y Ca—García Lauderar.—J. An-