GACETA DE LA HABANA
1029
medida y deslinde de la hacienda «Los Reyes,» formado por el albacea de los bienes de don José Patricio Sirgado, sobre desembargo de los potreros «Esperanza» y «Economía,» presentó escrito el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de don Antonio de Carrión, representante común de los herederos de don Agustín de Cárdenas, solicitando por lo principal, se tenga por hecha la manifestación de que el actor reduce la responsabilidad á 17,000 pesos y prescinde de los perjuicios y que en méritos de ella se confiera instrucción de dicho escrito, á la representación de Sirgado, y con lo que resulte se resuelva lo que corresponda y por él segundo otrosí, se tenga por hecha la manifestación de que se reserva a nombre de sus representados, cuantas acciones le correspondan, para repetir contra los representantes comunes que hayan percibido rentas á fin'de que las devuelvan á la masa con las costas y perjuicios; que conferida instrucción por término de tercero día á la representación actora de lo manifestado por don Antonio de Carrión, en él escrito referido, produjo otro el Procurador D. Estanislao Saíz, á nombre de D. José Francisco R. Estenoz, administrador de la testamentària de Ü. José Patricio Sirgado, solicitando se tenga por evacuado el traslado que se le confirió, y por mostrada su conformidad con la reducción de las rentas que-reclama, á la suma de 17,000 pesos en oro, así como con la renuncia á cobrar en el juicio referido á los herederos de D. Agustín de Cárdenas, los danos y perjuicios que hasta ahora equivocadamente se comprendían en las reclamaciones de esta parte, por no haber sido objeto de la ejecutoria de cuyo cumplimiento se trata, reservando, empero, cualesquiera derechos que le asistan á la sucesión de D. José Patricio Sirgado y Zequeira, por este concepto, para deducirlos en la vía y forma que sea conveniente, la cantidad de 17,000 pesos en oro, á que ha quedado reducida la obligación de pago de los herederos de D. Agustín de Cárdenas, en dichas diligencias; que á los referidos escritos recayó el auto que dice así:—Auto.—Habana, Septiembre 19 de 1892.—Vistos y Resultando: que el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de D. Antonio de Carrión, representante común de los herederos de D. Agustín de Cárdena^, por su escrito de 8 de Agosto próximo pasado, solicitó se tuvierais por hechas las manifestaciones en dicho escrito, contenidas y relativas á que el actor prescinde de los perjuicios y reduce Id responsabilidad á 17,000 pesos, y se confiriese instrucción á la representación de D. José Patricio Sirgado, y con lo que resulte se resuelva loque corresponda.—Resultando: que instruida la: mencionada representación de Sirgado, (3 sea el administrador judicial de su testamentaría, de lo manifestado en dicho escrito, pidió por el de 6 de Septiembre corriente, que tenga por mostrada su conformidad con la reducción de las rentas que réclama, á 17,000 pesos oro, así como con la renuncia á cobrar en este juicio á los herederos de D. Agustín de Cárdenas, los daños y perjuicios que hasta ahora equivocadamente se comprendían en las reclamaciones de esta parte, por no haber sido objeto de la ejecutoria, de cuyo cumplimiento se trata, reservando, empero ^cualquier derecho que asistan á la sucesión de D. José Patricio Sirgado y Zequeira, por este concepto, para deducirlo en la vía y forma que sea conducente, y por último, que se apruebe definitivamente la cantidad de 17,000 pesos en oro, á que ha quedado reducida la obligación de pago de los herederos de D. Agustín de Cárdenas, en estas diligencias.—Considerando: que nada se opone al cumplimiento de lo convenido entre las respectivas representaciones de los herederos de don Agustín de Cárdenas y don José Patricio Sirgado, convenio cuya validez y eficacia no pueden menos de ser reconocidas«—Su Sri a. dijo que debía tener y tenía por hechas, para que surtan sus efectos en estos autos, las manifestaciones consignadas en lo principal del escrito del Procurador don Ramón Zubizarreta, antes referidos, en los términos á que. se contrae el de instrucción producido por el Procurador don Estanislao Saíz en 6 del corriente y de que también se ha hecho mérito.—Y proveyendo al otrosí del repetido escrito del Procurador Zubizarreta, tiénense igualmente por hechas las manifestaciones que contiene.—Así lo mandó y firma el Sr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1 a instancia del distrito del Centro de esta capital, ante mí de que doy fe.—Francisco O. Ramírez.:—Ante mí, Ramón de la Presilla: que posteriormente produjo escrito el Procurador don Ramón Zubizarreta á nombre del representante común de los here- I deros de don Agustín de Cárdenas, solicitando se declare que conforme al auto aludido de 19 de Septiembre, la única responsabilidad que resulta de dichos autos contra los herederos de D. Agustín de Cárdenas y á favor de los Sirgados'es la de 17,00(Tpesos, importe de los 20 años de rentas que ordena se devuelvan la ejecutoria de* cuyo complimiento se trate; y que tanto del auto que recaiga al referido escrito como el anterior, se notifique por edictos á los herederos cuyo domicilio no conste en el incidente ni en los principales, y que á ese escrito recayó la providencia que copiada literalmente dice así:-Providencia del Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Octubre 20 de-1892.—De conformidad con lo que se solicita en el anterior escrito y con lo que dispone el auto de 19 -del mes próximo pasado se declara que la responsabilidad que resulta de estos autos contra los herederos de don Agustín de Cárdenas .y á favor de los de don-Patricio Sirgado, esta limitada á la suma de 17,000 pesos, importe de 20 años que ordenase devuelva la ejecutoria de cuyo cumplimiento se trata y hágase en lo demás como se solicita.~Lo mandó y firma su Sría., por ante mí de que doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Ramón de la Presilla.—Y no siendo posible notificar personalmente dichas resoluciones á los herederos de don Agustín de Cárdenas y ■Santa Cruz, que se mencionan en los edictos publicados en el número de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 24 de Julio último, y en los del Boletín oficial de la Región Occidental, correspondiente á los días 28, 29 y 30 del mismo mes de Julio, por no constar sus domicilios é ignorse sus paraderos, en virtud de providencia preinserta, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios de! Juzgado y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia,- parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.— Habana, Noviembre 2 de 1892.—Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en dicha ciudad,’ á 2 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
544 P *22
| dispuesto en providencia de 19 del córriente mes, hacerle un segundo llamamiento en la misma forma que la anterior, señalándose el plazo de 5 días, para que corñparezca en los mencionados autos á los fines indicados, con prevención de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana á 22 de Octubre de 1892.— Franeisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	547 P 22
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la
Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar
Por el presente edicto se hace saber á doña Teresa García Muñoz y su esposo don Rafael Ruíz Martínez, á doña Emilia Garete- Muñoz y su esposo don Arturo de la Muela, y á don Emilio y don Eduardo García Muñoz, cuyos domicilios se ignoran: que á virtud del juicio ejecutivo que les ha establecido don Fructuoso García Muñoz, como heredero de su hermano don Antonio de los mismos apellidos, en cobro de pesos,¿se han librado para su publicación por edictos las cédulas que dicen así:—Por la presente se hace saber á doña Teresa García Muñoz y Samá y su esposo don Rafael Ruíz Martínez, á doña Emilia García «Muñoz y Samá y su esposo don Arturo de la Muela, y á don Emilio y don Eduardo García Muñoz y Samá, como personas que forman parte de la sucesión de doña Emilia Samá: que en este día el alguacil que suscribe, á virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de l'.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en el mandamiento de ejecución librado á instancia de don Fructuoso García Muñoz, como heredero de su hermano don Antonio de los mismos apellidos, en el juicio que les ha establecido por ante el Escribano que refrenda, en cobro de 7548 pesos 87 centavos oro é intereses estipulados y costas, les ha embargado á disposición de dicho Juzgado y á las resultas del juicio expresado, la casa calle de Cuba número 1, y sus rentas, como bienes hipotecados en garantía y designados por el actor, sin el previo requerimiento de pago, por no ser conocidos sus domicilios y de ignorados paraderos, y para que tengan conocimiento de dicho embargo y del requerimiento de pago que por la presente se les hace saber por la parte que á cada uno corresponde satisfacer, se libra esta cédula que será fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y el Boletín oficial de la provincia, en forma de edictos.—Habana, * Noviembre 15 de 1892.-El alguacil, Rudesindo Ruíz.-El Escribano, José B.Egea A virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en el mandamiento de ejecución librado á consecuencia del juicio ejecutivo establecido por D. Fructuoso García Muñoz, como heredero de su hermano don Antonio de los mismos apellidos contra la sucesión de doña Emilia Samá, en cobro de 7,548 pesos 87 centavos oro é intereses estipulados y costas: por medio de la presente cédula hago saber á doña Teresa (garcía Muñoz y Samá y su esposo don Rafael Ruíz Martínez, á doña Emilia García • Muñoy y Samá y su esposo don Arturo de la Muela y á don Eduardo y don Emilio García Muñoz y Samá, como personas que forman parte de la sucesión de doña Emilia Samá y cuyos domicilios se ignoran, que buedan citados de remate para que dentro del término de 9 días á contar desde el siguiente hábil al de esta publicación, ocurran si les conviniere á.opornerse á la referida ejecución, personándose en forma en los autos que cursan por ante el Escribano que suscribe, bajo el apercibimiento de que si no lo verifican dentro de dicho término les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar ó sean el que expresa el art. 1,460 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación en forma de edictos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, libro esta en la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—José B. Egea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro este.—Habana, Noviembre 17 dé 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.	548 P 22
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia del dis- ¡
*trito del Pilar.
En virtud del presente se hace saber: que para el día 22 j de Diciembre próximo, á las nueve de la mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito calle de Cuba número 138, se ha señalado el remate en pública subasta de la casa número 68 de la calle de Acosta, tasada en la cantidad de 2531 pesos oro; adyirtiéndose á los que deseen tomar. parte en la subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran las 2 terceras partes del avalúo; que necesitan depositar previamente en cualqiuera de las formas que dispone la ley, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o de la tasación, y que no se ha suplido la falta de títulos, por lo cual no tendrán derecho á exigirlos, quedando los autos de manifiesto en la Escribanía del actuario, hasta el día señalado para que puedan examinarlos los mteresados; pues así lo tengo dispuesto en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Juan Hernán-déz Carrillo, contra doña María de la Caridad Navarro, sobre disolución de comunidad.—Habana, Noviembre 19 de 1892.— Tomás Valls.—Ante mí, Ventura R. Páez. 551 P 22
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, se notifican á doña Encarnación Cruz y doña Lueía Inocente Valdés, para que á las doce del octavo día hábil siguiente al de la última publicación en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á recibir la suma de 250 pesos, como saldo de la de 500 que á ambas corresponde, por aseguración hecha á su favor, en finca que hoy pertenécen é. don Leonardo Fritol y Lahullier, cuya suma ha sido consignada por éste y se ha dispuesto su depósito en Arcas Reales y á otorgar la correspondiente escritura de recibo y cancelación; apercibidas, de que si no lo verificaren, dispondrá el Juzgado la extinsión de la obligación y el otorgamiento de oficio de la escritura de recibo y cancelación referida.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 18 de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vina-geras.	545 P 22
PUERTO PRÍNCIPE.
perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 15 de Noviembre de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Flores.
546 P 22
AUDIENCIA.
Ei^ la causa qu.» se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra don Juan Antonio Isasi y otros, por incendio, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 14 del corriente^ que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los individuos don Rafael Romero Orbanejo, don Alfredo Oliver Bachiller, don iLeovigildo Escribano Serrano, don Antonio Gil Fernández, Agustín Muñoz Pinazo, Joaquín Pesguerra León, Rosendo Veler Pedreira, Bruno Nájera Ruíz, Fernando Vicente Barrios, Justo de la Torre Expósito, Desiderio Romero Aína, Bal tazar -Fernández Siles, á fin de que comparezcan ante la misma el día 28 del corriente mes, á las once de la mañana, para que como testigos, presten declaración en el juicio oral de la referida causa. Y para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente papa su remisión á la Gaceta de la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—José María de la Torre.
1486 I 20
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mauricio ó don Manuel Pérez Fernández, de 30 á 33 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le-sigue por estafa á don José Vega y Chávez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	•	1455 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Abraham Carmona, vecino que fué de la calle de Marqués González n.° 76, para que el día 22 del corriente comparezcan á las Í1 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que Comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra la morena Juana ó América García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1521 I 22
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á la causa seguida contra doña Dolores Rey Horta, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rafaela Alvarez de Ster-ling, don Gustavo Sterling, María M^cedes Martino, D. Antonio Suárez González y don Constantino Bravo, vecinos que fueron de Zulueta 32, y al pardo Tomás Jorge, de Gervasio número 1 A, para que á las once de la mañana del día 22 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra doña Dolores Rey Horta. por hurto.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—Juan H. Vergel.	1509 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de la carta orden relativa á la causa seguida contra el pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don José Cayón Fernández y dón Saturnino Arce, vecinos que fueron de Acosta núm. 40, . á fin de que á las once de la mañana del día 29 de Diciembre próximo, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto.—Habana, Noviembre 17 de 1892.— Juan H. Vergel.	1499 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números fie la Gaceta oficial, á don Andrés Pego y Cobreiro, á fin de que en el término de quinto comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa.— Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel!	1506 I 20
4
El Sr: Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Francisco Vega Bermú-dez, por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial para que á las once de la mañana del día 31 de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Francisco Vega Bermúdez, menor moreno Manuel Alvarez y pardo Rufino Sánchez.—Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1505	I	20
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Plácido Santamarina, por lesiones, se le cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once fié la mañana del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida, á doña Consuelo Hernández, vecina que fué de la calle de Aguiar 109.--Habana, 17 fie Noviembre de 1892. El Escribano, Juan H. Vergel.	1487	I	19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante raí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Angel Escandón y don Primitivo González, á fin de que con urgencia se presenten en este Juzgado, sito en San Lúzaro 227, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra don Juan Torres Téllez, don Faustino Mujica y otros, por hurto.—Habana, Noviembre 18 de 1892.-r-P. S., Juan H. Vergel.	1510	I	22
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Enrique Salinas y otros, por quebrantamiento de condena por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos don Antolín López don Manuel González Fabián, don Cesáreo Conde y Conde y moreno Paulino Fresneda, á fin de que á las once de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las fie fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Maríaa.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía instado por el Procurador don Pascual Rodríguez á nombre de don José Sánchez y Cesi-lia, contra D. Federico L. Purrey y Echegurria, sobre nulidad de unas cesiones de créditos, fué emplazado por medio de edictos el referido don Federico L. Purroy y Echegurria, por ignorarse su paradero, á fin de que en el término de 9 días, rompareciera en dichos autos á constituir su representación en forma y no habiéndolo efectuado, no obstante haber trascurrido el término señalado; á solicitud de la parte actora se ha
Sres. sucesores de D. Sebastián de Cisneros y de la Vega y los •de dón José Lorenzo de la Vega y Ferrer.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por proveído del día de ayer, dictado en la demanda del juicio declarativo de mayor cuantía que contra ustedes sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de doña María Magdalena Cristina de la Vega y Basulto de García, sobre división del ingenio I «Santa Margarita,» se ha servido disponer, á instancia del ac-; tor, se Ies confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles por segunda vez, para que dentro del improrrogable término d$ 5 días, mediante haberles concedido 9 en el primero, comparezcan en los autos á contestarla, personándose en forma; bajo la prevención, fie que si no cómparecieren, les parará el
\