Año LIV.-Núm. 119
t Miércoles 16 de Noviembre de 1892
Tomo 29.— Pág. 985
IPIEIRDEOIDICO OFICIAL DEL GKDIBIIE IR, INTO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
De regreso á esta capital el Sr. Cónsul de Dinamarca, D. Jhorvald C. Culmell, se ha hecho cargo, nuevamente, del Consulado de dicha Nación, cesando, en su virtud, el Sr. D. Regino du Repair de Cruffin, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 del mes próximo pasado y bajo el número 1975, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, haciendo uso de las facultades que confiere al Gobierno el art. 19 de la vigente Ley de Presupuestos de esa Isla, se ha servido resolver se convoque á concurso público en Madrid y en la Habana, para el arrendamiento de la expendición y cobranza de las cédulas personales de la Isla, con sujeción al pliego de condiciones aprobado con esta fecha, que adjunto remito á V. E.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 15 de 1892.
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
Pliego de condiciones para llevar á efecto, por medio de concurso público, el arriendo de la expendición y cobranza de las cédulas personales de la Isla de Cuba.
1.a Se arrienda por concurso público el servicio de expendición y cobranza de las cédulas personales de la Isla de Cuba, por el término de tres años naturales, prorrogables por dos ó más si al Estado conviniere; dando principio el arriendo en el año próximo venidero de mil ochocientos noventa y tres.
< 2.a Servirá de tipo mínimo para el concurso la cantidad de doscientos cincuenta mil pesos anuales para el Tesoro de la Isla, siendo la participación del mismo en el exceso de recaudación, el veinte y cinco por ciento desde trescientos cincuenta mil pesos á cuatrocientos cincuenta mil, y el treinta y cinco por ciento desde cuatrocientos cincuenta mil en adelante.
3.	a El precio anual del arrendamiento se ingresará por el contratista en la Tesorería Central, por mensualidades vencidas, ó sean veinte mil novecientos veinte y tres pesos mensuales. También podrá ingresarse en las Tesorerías de provincia las cantidades en cada una de ellas recaudadas si el contratista le conviniere solicitarlo asi del Gobernador general ó la Administración del ramo asilo considerase conveniente.
El arriendo de este impuesto se hace á suerte y ventura y no podrá pedirse rebaja del precio ni indemnización alguna.
4.	a El arrendatario solicitará de la Sección Central de Hacienda del Gobierno general, el número de cédulas de cada clase que considere necesarias para la expendición.
5.	a La Sección dispondrá la entrega de las cédulas al arrendatario después de estampar en cada una de ell^s una contraseña que quedará consignada en
pliego lacrado y sellado que conservará el negociado correspondiente unido al expediente de entrega de cédulas.
6.	a Del importe de la entrega de cédulas al arrendatario se formará la correspondiente factura, consignándosele en la cuenta que deberá llevarse el cargo del importe que dicha factura arroje.
7.	a El arrendatario queda obligado á hacer á los Ayuntamientos á medida que lo realice entrega del importe de los recargos que impongan sobre las cédulas y conste en el padrón aprobado por la Hacienda, sin más deducción que el cinco por ciento del premio de cobranza que el arrendatario debe percibir y el importe de las cédulas que previo expediente sean declaradas partidas fallidas.
8.	a La realización de este ingreso se acreditará ante las oficinas de Hacienda al finalizar cada mes con la presentación de las cartas de pago que expidan los Ayuntamientos.
9.	a La elaboración de las cédulas se hará por cuenta de la Hacienda en la forma hoy establecida.
10.	Los gastos que origine la remisión de las cédulas á las provincias y pueblos respectivos, serán de cuenta del arrendatario, que cuidará de tener surtido de las diferentes clases de cédulas para el servicio de los mismos.
11.	El arrendatario satisfará la contribución industrial que como contratista de servicios públicos le corresponda, según el Reglamento y Tarifas de dicha contribución.
12.	Los padrones formados por la Administración serán entregados aítúrredañtarío qiié podrá rectificarlos y reformarlos, ajustándose á las disposiciones vigentes. Todos ellos serán aprobados por ría Sección central de Hacienda del Gobierno general, después de haber sido puestos al público por espacio de quince días en las respectivas localidades. Las reclamaciones que se proinuevan serán oídas y falladas por las Secciones de Hacienda de los Gobiernos regionales.
13.	El plazo de expendición voluntaria de cédu las será de tres meses á contar desde el día en que se empiece la cobranza, que deberá anunciarse con anticipación dándosele la mayor publicidad. Este plazo podrá prorrogarlo por el término de quince días el respectivo Gobernador regional á instancia del arrendatario.
Las prórrogas de mayor plazo las otorgará el Ministro de Ultramar.
14.	El arrendatario quedará subrogado en todos los derechos y acciones de la Hacienda para todo lo que se refiere al cumplimiento del contrato y á la exacción del impuesto; concediéndose al efecto á sus agentes el carácter de funcionarios públicos de la Administración, los cuales deberán sujetarse á. la Ley é Instrucción del Ramo y á las demás disposiciones dictadas ó que en adelante se dicten, sin perjuicio de lo que dispone la condición anterior.
15.	A virtud del contrato el arrendatario hará suyos todos los productos del impuesto con arreglo á la condición segunda, y las multas á que se refiere el Reglamento vigente, siempre que se impongan á su instancia ó por denuncia de sus agentes, quedando á salvo los derechos que por el mismo Reglamento se conceden á otros denunciadores.
16.	La sustanciación y fallo de los expedientes sobre defraudación del impuesto, así como de cuantas cuestiones reglamentarias se susciten entre los contribuyentes y el contratista, y en general la resolución de toda clase de reclamaciones corresponderá exclusivamente á la Administración, oyendo á los interesados y al contratista.
17.	Al terminarse el contrato entregará el arrendatario en las- Oficinas de Hacienda de la Isla los padrones correspondientes á la recaudación del último año. •
18.	El arrendatario, sea particular ó Sociedad, será español, con residencia en la Península ó en la Isla de Cuba, sin dependencia ó relación para el objeto del arriendo con entidades extranjeras; nombrará representantes suyos en todas las provincias de la Isla, con la autorización necesaria para la ejecución del contrato de arriendo, y uno en la Habana, si el domicilio del contratista fuera otro, con poderes necesarios para las reclamaciones oficiales con el Gobierno general.
19.	El concurso público se celebrará en Madrid
y en la Habana, presentándose las proposiciones al Director general de Hacienda de este Ministerio y al Gobernador general de la Isla de Cuba, en el término de treinta días, que principiarán á contarse desde el día diez del mes de Noviembre próximo venidero.
20.	Dichas proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en cuyos sobres se designará el objeto de la proposición y el nombre del que la suscriba. Las citadas autoridades las anunciarán por el orden de presentación y para que puedan ser admitidos, habrá de incluirse en cada pliego la cédula personal del interesado y la carta de pago en que se acredite haber consignado en la Caja general de Depósitos ó en la Tesorería central de la Isla la cantidad de doce mil quinientos pesos en metálico ó valores admisibles al objeto.
21.	Las proposiciones se redactarán en papel de la clase undécima, con sujeción al modelo que se inserta á continuación de estas condiciones.
22.	El Gobernador general de la Isla de Cuba remitirá por el correo que saldrá de la isla el día diez de Diciembre, las proposiciones que hubiera recibido á este Ministerio, las que unidas á las presentadas en la Dirección general de Hacienda del mismo, serán sometidas á la resolución del Sr. Ministro que resolverá según estime oportuno, en el término de diez días siguientes al recibo de las proposiciones de Cuba.
23.	La resolución definitiva acordada por el Ministro de Ultramar, no podrá ser objeto de reclamación, ni contra su acuerdo procederá recurso administrativo ni contencioso por parte de los licitado-res, cualesquiera que sean las ventajas que á juicio de los mismos pudieran tener sus proposiciones.
24.	En cuanto recaiga la resolución á que se refiere la condición anterior, se devolverán los depósitos á los autores de l^s proposiciones no admitidas.
25.	El arrendatario afianzara el cumplimiento de su compromiso, dentro del término de un mes, á contar desde el siguiente día en qüe se notifique la adjudicación con la cantidad de veinte y cinco mil pesos en oro, ó valores admisibles al objeto, que depositará á este fin en la Caja general de Depósitos, ó en la Tesorería Central de Hacienda de la Isla, sin cuyo requisito no podrá dársele posesión del Contrato.
Esta fianza no se devolverá al arrendatario mientras no haya terminado su contrato, liquidando con la Hacienda el preció del arriendo, la participación que le corresponde en el exceso de recaudación, acredite haber entregado á los Ayuntamientos el importe de sus recargos, y haber solventado las demás responsabilidades que pudiera haber contraído.
26.	La escritura se otorgará por este Ministerio ó por el Gobernador general de la Isla de Cuba, á quien por Real orden se le autorizará al efecto.
27.	Si el autor de la proposición admitida no formalizase el contrato por escritura pública ni prestase la fianza definitiva dentro del mes siguiente al día en que se le notifique la adjudicación, perderá la cantidad de que trata la condición 20, adjudicándose al Estado y quedando abandonada la proposición.
En este caso, el Ministro de Ultramar podrá aceptar otra de las proposiciones hechas, si el autor la sostiene, ó proceder á un nuevo concurso.
28.	Los gastos de escritura, copias de ella para la Administración y demás que origine el acto del concurso, serán satisfechos por el adjudicatario.
29.	Será motivo de rescisión del contrato la falta de cumplimiento, por parte del arrendatario, de cualquiera de las condiciones 3.a y 7.a; quedando entonces obligado á indemnizar á la Hacienda de cuantos daños y perjuicios ocasione la rescisión; no sólo con la fianza, que será adjudicada al Estado, sino con todos los bienes, acciones y derechos que posea ó pueda poseer, renunciando á toda clase de fueros y privilegios. Si dichas faltas afectasen á cualquiera otra condición relacionada con el cumplimiento del contrató, serán corregidas con multas de doscientos á mil pesos, y en caso de no hacerlas efectivas el arrendatario, se cobrarán, desde luego, del importe de la fianza, obligándole á la reposición de la misma en el plazo prudencial que se le señale, ó á la rescisión del contrato á perjuicio suyo, si no lo verificase.
Se considerará como parte integrante de estas condiciones, y como una de las más esenciales para la resolución de todas las cuestiones que pudieran suscitarse, el Reglamento de 7 de Julio de 1892.
30.	Este pliego deberá publicarse con la antici-