592
GACETA DE LA HABANA.
Dias.
21	R. O. aprobando la fianza presentada por D. Rodolfo Armengol y Menéndez de San Pedro.
. Idem accediendo á lo solicitado por D.- Manuel Gómez Marín, apoderado de D. Francisco Valdés Hurtado.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre el recurso de alzada interpuesto por don Jesús Gonchés contra una resolución del Gobierno civil de Santiago de Cuba.
22	R. O. exposición é instrucción de los modelos de libros para la Contabilidad del Tesoro, que deben llevar las Intervenciones y Tesorerías y Hacienda pública de esta Isla.
. Invitando á las Autoridades, Corporaciones y personas caracterizadas para que asistan á la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España, en la Catedral.
23	R. O. denegando lo solicitado por el Alcalde y Concejales del Ayuntamiento de Trinidad, sobre supresión de una Real orden.
. Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo sobre un pleito promovido por el Síndico de los gremios de Baratillos en portales, contra una resolución del Gobierno general.
24	R. O. disponiendo la creación de dos plazas de Se cretarios de Sala en la Audiencia de la Habana.
. Idem trasladando al Juez D. José Suárez y Fernández al Juzgado de la instancia dei distrito de la Isabela, en Manila.
. "Idem nombrando para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de Manila, á D. José García de Paredes.
. Idem concediendo al Ayuntamiento de. Santa Clara autorización para variarle el nombre al Hospital de San Juan de Dios.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre la alzada interpuesta por la Diputación provincial de Matanzas contra una resolución del Gobierno Regional de la misma ciudad.
26	Reales órdenes aprobando los nombramientos de oficial 49, Vista déla Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, á favor de D. Joaquín Martínez Cabrera, oficial 50 de dicha Subalterna, á D. Francisco Prieto de la Cuétara, y oficial 4.0, Vista, y 50, Tehe-dor de libros de la Subalterna de Cárdenas, á D. Nemesio Abad y Gómez y á D. Tomás Cardona, respectivamente.
. Anunciando haberse hecho cargo del'Consulado de Dinamarca, en esta ciudad, su propietario D. Chorvald C. Culmell.
. R. O. concediendo un mes de prórroga, á D. Isauro Villamil y Villar.
27	Estado del movimiento de navegación del mes de Abril.
28	Nombrando para desempeñar, interinamente, la Cátedra de Historia natural, Fisiología é Higiene y Agricultura, en el Instituto de Pinar del Río, á don Gabriel Díaz y Martínez.
29	Disponiendo se expida á D. Francisco Javier Sánchez y Sánchez duplicado de su Título de Maestro de Instrucción primaria elemental.
, R. O. disponiendo que desde i.° primero de Julio se aplique á los productos franceses que se importen en esta Isla la tarifa 2a del Arancel.
. ídem disponsendo que los beneficios del arreglo comercial con los Estados Unidos no alcanzan á las pro-. cedencias indirectas del Canadá.
. Idem aprobando la postergación perpétua impuesta al telegrafista 10 D. Francisco Rodríguez Vega.
30	Reales Ordenes aprobando los anticipos de cesantías de D. Emiliano Herrera y Ugarte y D. Antonio de Gante y Villalba.
Timbre y Loterías.
7	Plan del sorteo ordinario de la lotería número 1409.
15	Id. id. id. número 1410.
28	Id. id. id. número 1411. .
Hacienda.
i? Disponiendo se proceda al pago de la mensualidad de Abril á las clases pasivas, residentes en la Península.
3 Anuncio del Banco Hispano Colonial sobre billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886.
24 Disponiendo se abra el pago á las clases pasivas del mes de Mayo y activas de Junio, por personal y material.
27	Idem Idem á las clases pasivas, residentes en esta Isla, de la mensualidad de Mayo.
28	Anunciando el extravio de una carta de pago de don Manuel del Pino.
Montes.
7 Solicitudes de Da Trinidad y Da Juana de Dios Suárez del Villar, para aprovechamientos forestales.
15 Solicitud de D. Hilario Gálvez y Collazo, para un aprovechamiento forestal.
17 Idem de D. Juan Berdesías y D. Pabio y Da Soledad Pláxeres y Guillén, para ídem ídem.
Intervención general del Estado.
1	Citando á D. Guillermo Perinat, D. M. Soto, D. .Federico Villacampa y D. Manuel López Garmundi.
14	Idem á D. Agustín Vamberghen.
15	Idem á D. Manuel Palacios, D. José Martín Mese-guer, D. Manuel Escobar, D. Santiago Infante Palacios, D. Isidoro Rodríguez y D. Eduardo Díaz y Martínez.
16	Idem á D. Pedro Sedaño.
26 Idem á D. Estanislao Berbeu y á D. Germán Araujo.
Días.
29	Citando á D. Celestino Acevedo, D. José M» Noguera y D. Ramón de Beruete.
30	Presupuesto de ingresos del mes de Abril del ejercicio ée 1891 á 92.
Comandancia general de Marina.
16	Sacando á concurso cinco plazas de maquinistas terceros y programa para el examen de los mismos.
)unta de la Deuda.
23 R. O. declarando quedar suspenso el pago de los cupones pertenecientes á los títulos emitidos antes del mes de Septiembre de 1886.
Real A udiencia.
13 Sacando á concurso la Procura que sirvió D.' Francisco Navarro Díaz, en Puerto Príncipe.
17	Rectificando los nombramientos de Jueces y Fiscales' municipales de esta ciudad.
2i Idem ídem de Jueces municipales de Puerto Príncipe.
27 Sacando á concurso la escribanía de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Bayamo.
29 Idem ídem el Registro de la Propiedad de Guanajay.
Real Universidad.
10 Sacando á concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Santiago de Cuba.
15 Idem ídem para proveerse varias Escuelas que existen vacantes en esta Isla.
2i Idem ídem la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras de la Escuela Normal Superior de Maestros.
Subasta.
10 De la casa núm. 133 de la calle de los Sitios.
. Del solar núm. 8, de la manzana 13 de las murallas.
. De los productos de la recaudación del arbitrio sobre carbón vegetal y artificial, en el Ayuntamiento de la Habana.
. De la finca rústica denominada «Pistolé», en Pinar del Río.
. Del consumo de ganado y arbitrio de Matadero, en Placetas.
2 Del suministro de los artículos de víveres, vinos, carnes, aves y huevos, leche de vaca, ídem de burra, bizcochos y panetelas y otros varios para el Hospital Militar del Príncipe.
5	Del suministro de maloja para el consumo de las bestias de propiedad municipal.
6	Del suministro de medicinas á los pobres de solemnidad, sujetos á la asistencia domiciliaria municipal.
. Del suministro de carne, víveres y otros electos, aves y huevos, medicinas, oalzado, ropa y combustible, para el Hospital de San Lázaro.
7	Del derecho de introducir tareas de cigarros en la Cárcel de la Habana.
. Del suministro de medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de Farmacia, á todos los establecimientos del Servicio de Sanidad Municipal.
. Del arbitrio «Matanza de ganado», durante el año económico de 1892 á 93, en Cartagena.
8	Del establecimiento y explotación de una red telefónica en Matanzas.
. Del taller de tabaquería de la Real Cárcel de la Habana.
. Del arbitrio sobre «maderas y leñas» en el mismo Ayuntamiento.
9	De los arbitrios é impuestos de Corral de Concejo, vendedores de todas clases, matanza de reses, arrias y bestias de carga y consumo de ganado, en el Ayuntamiento de Canasí.
ro De los medicamentos, efectos y utensilios para el Depósito Laboratorio de medicamentos del Cuerpo de Sanidad Militar.
. De la casa Daoiz núm. 48, en Matanzas.
. De la ídem calle de San Francisco núm. 11, en la misma.
12	Del suministro de carnes, huesos, patas y mondongo para los establecimientos municipales del Ayuntamiento de la Habana. *
. Del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio, en la Cárcel de esta ciudad.
. De los ingresos de 50 p. § sobre las industrias cedidas por el Estado y Corral de Concejo, en Holguín, (2a Vez).
13	De la limpieza de las letrinas de los edificios militares de la Habana y sus fuertes y las de Pinar del Río.
. Del impuesto de Consumo de ganado, en Baracoa.
16	De la cantina de la fortaleza del Morro.
17	De los artículos y efectos de ferretería, velería, sastrería y maderas,vpara las embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza.
19	Del suministro de efectos de escritorio' para las oficinas municipales de este Ayuntamiento.
. Para la extracción de piedras de la cantera «Ferro», del Asilo de Enagenados, (3a vez).
. Del suministro de víveres, carne y choquezuela, medicinas é instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, ropas, calzados y efectos de lavado, para el mismo Asilo, (34 vez).
20	De los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, para el Hospital Militar del Príncipe, (2a vez).
21	De la impresión y publicación del Boletín oficial de Puerto Príncipe.
24 De los arbitrios Corral dé Concejo, vendedores de todas clases, matanzas de reses y consumo de ganado, en Canasí, (2a vez).
Días.
27 De una casa en el camino de Oliva á San Cristóbal, en San José de los Ramos.
. Del arbitrio denominado «Derechos de matanzas» y consumo de ganado, en el mismo término.
29	Del suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias municipales del Ayuntamiento de Matanzas, (2a vez).
30	De un solar yermo en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, en esta ciudad.
. • Del suministro y tiro de materiales al Ramo de Obras públicas, en Matanzas, (2a vez).
. Del servicio de manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de la misma ciudad (2a vez).
. Del impuesto Consumo de ganado; en Matanzas, (2a vez).
Remates judiciales.
2	De la estancia nombrada «Quintero», en el Calvario.
. De una parte de herencia existente en varios capitales impuestos á censos y lotes de terrenos que corresponden á D. Carlos Villate.
. De un sitio) en Tapaste.
3	Del ingenio «Triunvirato», en el término municipal de Calabazar, en Santa Clara.
6	De la casa núm. 19 de la calle de las Lagunas.
7	Del potrero «San Manuel», en Matanzas.	,
8	De la casa Desamparados núm. 70, en esta capital. v
9	De los bienes embargados á D. Domingo Noda y Noa.
. Del potrero «Armenterito», en Jibacoa.
10	De la quinta del potrero «Encarnación», en la Catalina, Güines.
12 De un crédito de 4,500 pesos en billeres del Banco Español de la Habana, impuesto sobre el potrero «San José» (á) «La Viga», en la Catalina, Güines.
. De las casas San Rafael 5 y 7 y Merced esquina á San« ta Ana, en Guanajay.
. De las ídem calle de Diago números 7, 9, 10, 14 y 16 y calle de Mesa números 89 y ri, en Colón.
16	De las casas Corrales núm. 189 y Castillo núm. 60, en esta ciudad.
. De la estancia los Cocos, en el Calvario.
. Del ingenio «Buen Suceso» (á) «Mogote» y los potreros «Paraíso» y «Camacho», en Ceiba Mqpha.
17	De la casa quinta calzada de la Lisa núm. 21, en Guanajay.
19 De las casas Rayo 56 y Aguila 277, en esta ciudad.
21 De las casas Manrique números 23 y 25, en la misma.
24 De las casas Neptuno números 195 y 197, en esta ciudad.
. De las dos terceras partes de la mitad de la casa Concordia núm. 114, en esta ciudad.
27 De dos censos reservativos, en Candelaria.
. De la octava parte de la casa Concordia 94; cuarta parte de la núm. 106, de la propia calle, en esta ciudad; cuarta parte de la estancia «María Ayala», en Arroyo Apolo y la cuarta parte de la estancia «El Guayabal, en Arroyo Naranjo,
30 De las casas 547 y 547 A. de la calzada de Jesús del Monte, en esta ciudad.
. Del cafetal «San Miguel», en Bauta.
. Del potrero «Armenterito», en Jibacoa, (2? vez).
Parte no oficial.
5 Indice del mes de Mayo.
29	Idem ídem de Junio.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que se vereficará el 28 del corriente mes, á las 12 del día, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el año vencido en 30 de Junio último y de lo demás que se relacione con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constitiurá sea cual fuere el' número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Septiembre 14 de 1892.-EI Secretario, Ignacio Remirez.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7)£.—«Los diamantes de la Corona.» A las 8j£.—Segundo acto de la misma.
A las 9yí.—Tercer acto de la misma.
A las 10.—j2«Las Campanadas.»
—«4-+»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«¡Qué Pepita!».
A las 9.—«Cuadros plásticos.»
A las 10.—«Cuadros plásticos.»
Al final de cada acto, BAILE.
I»p. iel Gobierno j Capitanía general por 8. M.—Teniente toj M.