GACETA DE LA HABANA
1237
0
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oñcial, se convoque á don Eugenio Castro Pérez, guardia de O. P. que fué y que se licenció por haber cumplido, para que el día 3 de Enero próximo entrante, á la una de la tarde, se presente como testigo al juicio oral de la causa seguida por asesinato de don José Florencio Rodríguez, y cuyo juicio oral ha de tener lugar el día y hora indicadas, en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.—Habana, Diciembre 19 de 1892.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1906	I 22
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del Pilar, por ante mí y la causa seguida por hurto á don Francisco Méndez Villamil, ha dispuesto que por tres números consecutivos.de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín González Díaz, vecino que era de Hornos número 12, para que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia.—Y para su publicación, extiendo la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Luis Mazón.
1913 I 22
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco y don Pedro Quesada Morales, naturales de la Habana, estado solteros, de 13 y 14 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una montura; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Diciembre de 1892.—Joaquín Torralbas.-—El Secretario, José Nicolás de Ortega.
1907	I 22
BEJUCAL.
El Sr. Tuez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se cite por este medio al procesado don José Berra y Altuna, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á evacuar un acto pendiente en la causa que se le sigue por hurto. Bejucal, Diciembre 3 de 1892.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1885 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por decreto de la fecha, expedido en causa contra don Antonio Pérez Hernández, por imprudencia temeraria, ha dispuesto se convoque por este medio á los individuos que en la noche del 18 de Noviembre último, se encontraban trabajando en el circo de Pu-billones, en San Antonio de las Vegas, para que se presenten á declarar en dicha causa.—Bejucal, Diciembre 15 de 1892.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1884 I 20
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un mulo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, entero, como de 4 años y con un piquetico en una de las orejas, hurtado á don Juan 'Goy Llanes.—Bejucal, Diciembre 14 de 1892.—Juan V. Pichardo. Por su mandato, Gaspar Barona.	1886 I 21
GUIÑES.
Ldo; don Arturo Benítez Lajnar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, se hace saber á todas las autoridades y sus agentes as; civiles como militares de esta Isla, que en la causa criminal seguida en este Juzgado por hurto de una yegua moro mosqueada de 7 cuartas de alzada con su cría hem bra de 5 cuartas de alzada y con un lucerito blanco en la frente, ambos sin hierro, de la propiedad de don Lorenzo Sosa y García, vecino del barrio Charcas, en Melena, de cuyo punto fueron sustraídas la noche del 11 al 12 del actual, se ha dispuesto que se proceda á la busca y ocupación de los animales reseñados y que se detenga á la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título, remitiéndose en su caso al Corral de Concejo y la cárcel de esta villa respectivamente á disposición de este Juzgado y sujeta á la causa ya expresada.—Güines, Diciembre 15 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1903 I 21
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á don Juan Carbajal García y don Antonio Gutiérrez Caseño, vecinos de San Juan y Martínez, para el día 20 de Enero próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de esta provincia, para la celebración, del juicio oral de la causa contra el moreno José Vidal Noroña, por hurto de hormas de azúcar.-Pinar del Río, 16 de Diciembre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. tfrrutia.	1910 I 22
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á la persona que se crea con derecho á una jaca dorada, como de 6 cuartas de alzada, con el hierro B. y otro apagado y con un lucero, que se encontró abandonada el día 4 de Noviembre último, en el término de los Palacios, barrio de Santo Domingo, para que en el ^término de 9 días, comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo y una soga de don Manuel Bárcena y Aguirre.—San Cristóbal, Diciembre 16 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1896 I 21
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de esté partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo color dorado claro, como de 6 y media cuartas de alzada, con 3 patas blancas, careto, sin hierro, con el miembro jorobado para atrás, sin granos y cabos al pelo, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición
de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—San Cristóbal, Diciembre 16 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes,	1895 I 21
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque al asiático vendedor de dulces, que el día 20 del pasado mes de Noviembre y en la puerta de la barbería que existe en la calzada de Tirry esquina á la calle de la Merced, fué llamado por varios individuos que en ella se encontraban con el pretexto de comprarle dulces y después de tomarle y comerle como un peso, se negaron á' abonarlo, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 70, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por denuncia de estafa.-^Matanzas, Diciembre 15 de 1892.—Juan ViDageras.	1894 I 21
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pablo Pérez Rodríguez, natural del Valle de Santiago en Santa Cruz de Tenerife, casado, de 26 años de edad, vendedor ambulante, hijo legítimo de don José y doña Cipriana, el cual es de estatura regular, usa bigote, barba creciente, ojos pardos, nariz y boca regulares, pelo castaño, no se le conoce sobrenombre ni mote alguno; para qne dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Pedro Salcines; cierto-y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido Pérez Rodríguez.—Alfonso XII, Diciembre 13 de 1892.—Manuel O. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1883 I 20
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Rodríguez, de estatura alta, delgado rubio, de barba cerrada, y varias letras y signos-en el brazo izquierdo grabado con tinta azul y citación de la raptada morena Juana Vasallo, para que dentro del término de 15 días se presente en este Juzgado, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por rapto de la morena Juana Vasallo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido pardo y citación de la raptada.—Alfonso XII, Diciembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1882 I 20
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Laureano Vázquez, Hilario Rodríguez, Julián Pela-yo, Antonio Hanfué y Bienvenido Aben, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y de este domicilio, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de Matanzas, á guardar prisión que ha sido decretada por la Excma. Audiencia, en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes 'de la misma, la solicitud y conducción á la cárcel de Matanzas, de dichos 5 individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 9 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut áupra.—Nicasio González.	1912 I 22
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Porfirio Armenteros, natural y vecino de ésta, soltero, de 21 años, tonelero é hijo de don Justo y doña Rosario, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que ha sido decretada por la Excma. Audiencia, en la causa que se "le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 14 de 1892. Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en Ja Gacea oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
;1911 I 22
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden de la .Superioridad librada en causa contra don Antonio José Torres y Cormetal por robo é incendio, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se cite á la parda Flora Pereira, vecina que fué de la'colonia «Cerices» en el Roque, para que á las 2 de la tarde del día 27 del actual, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas á las sesiones del juicio oral de la referida causa; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifica.-Colón,- Diciembre 15 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1856 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Díaz, natural y vecino de Corralfalso de 33 años de edad, de oficio campo, de estado soltero y sin instruc-. ción, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cuntumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de Ja causa.— Asimismo encargo a to-das las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Francisco Díaz y su remisión á la cáicél de esta villa.—Colón, 14 de Diciembre de 1892.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
1855 I 18
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Casiano Fernández, natural de Guamutas, vecino de la Colonia del Carmen, soltero, jornalero, de 19 años de edad, hijo de Nazario Torres y de Josefa Fernández, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Diciembre de 1892.-Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1860 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Alonso y Alvarez, conocido por Mazantine, natural de Pilliac, provincia de León, vecino de ésta, de 27 años y ex celador de la plaza del Mercado de esta villa, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-r-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,. 14 de Diciembre de 1892.—Manuel Alonso.— Manuel V. Lavarría.	1857 I 21
A consecuencia de la causa contra el pardo Sebastián Go-bel, por rapto de la morena Luciana Reyes, ha dispueste el Sr. Juez de instzucción de esta villa, que por tres números se convoque á la repetida Reyes, para que dentro de quinto día ! comparezca á un acto de justicia.—Colón, Diciembre 16 de 1892.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas. 1881 I 20
A consecuencia de causa por homicidio de don Juan Méndez y León, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á doña Brígida Méndez y León, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á fin de ofrecerle el derecho de mostrarse parte en la causa.—Colón, Diciembre 16 de 1892.—P. S. Ldo. Ramón de las Cagigas.	1880 I 20
A consecuencia de causa por estupró de doña Inés Alonso, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á la citada Alonso, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado.— Colón, Diciembre 16 de 1892.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.	1879 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto consecuente á carta orden de la superioridad en causa contra el pardo Andrés Morales, por estafa, se cite á don Leoncio Zuaznavar y Valentín Criollo, vecinos que fueron de esta villa, para que el día 29 del corriente, á la una de su tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, la sesión del juicio oral señalado para ese día en la expresada causa; apercibido de lo que preceptúa el art. 420 de la Lejr de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, Diciembre 16 de 1892.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1878 I .20
A consecuencia de causa por lesiones á don Constantino López Aguiar, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al citado López Aguiar, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado,—Colón, Diciembre 16 de 1892.—P. S., Ramón de las Cagigas.	1877 I 20
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Megías, de 53 años de edad, natural de Yaguamas, estado viudo, oficio campo, estatura regular, ojos pardos, pelo y cejas negras, barba poblada y algo clara, nariz afilada y boca regalar.—Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, pro cedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 7 de 1892|—José María Solís.— Ante mí, Jacinto Guerra.	1792 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez accidental de ins trucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Francia, hijo de la de su clase Emilia, natural de Quemado de Güines, soltero, como de 9 á 10 años de edad, de estatura alta, delgado, lampiño, nariz, ojos y boca regulares, viste pantalón de listado, camiseta blanca y sombrero de guano, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua dorada á la morena Alejandra Armenteros, cuyo delito se cometió el día 19 de Noviembre último, en el ingenio «Carolina,» de este término; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario' se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Diciembre de 1892.—:Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1868 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por disparo de arma de fuego y amenazas á don Julio Bidat, que por este medio se convoque á Faustino Semanat, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1834 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se siguió contra el moreno Francisco de Paula Alfonso, por hurto, que por este medio se convoque á dicho individuo, vecino que fué de Ci-, fuentes, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un. acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Andrés S. Moreno.	1876 I 21