GACETA DE LA HABANA.
357


la suministrará el rematante en esas condiciones, sin mayor estipendio que lo estipulado. La ración de pan podrá sustituirse, por indicación del Médico de la Sala, por galleta ó panetela, en la proporción á la ración de pan. El desayuno de café solo ó con leche podrá variarse, por indicación médica, por infusión de té.
Art. 89 El Excmo. Ayuntamiento no abonará ración ó efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente porel Jefe del Establecimiento y visado por el Sr. Inspector del Servicio Sanitario Municipal, en dicho pedido deberá expresarse, para los efectos del pago en número y clase de raciones, el de medias, el de dieta animal y el de sopas y desayunos que se consuman diariamente. El último dia de cada semana el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento para que cpnsigne su conformidad y recoja el Vto Bno del Sr. Inspector si procediese en el dia. |Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaria del Excoio. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiese resultarle por errores en las cuentas.
Art. 90 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los quince dias siguientes al de la presentación, en forma, de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar las raciones á los enfermos ]y efectos que se le pidan para los mismos. Esta negativa ó el hecho de entregar de mala calidad, sino se llenasen los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del rematador, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resultare.
Art. io. El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore el pago de la semana vencida,siempre que se le abone diariamente las raciones ó efectos que en lo sucesivo suministre al mismo precio estipulado.—Pero si tampoco se le abona se diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 p. 3 anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado, en forma, cada cuenta.—Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el contratista el suministro en la forma -ordinaria y cobrando semanalmente.
Art. i r. Por cada vez que el contratista facilite raciones ó efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza por la via de apremio.
Art. i2. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 200 pesos en oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición, ó sea el cinco por ciento de lo que se calcula el imperte del promedio del consumo anual.
Perderá este depósito el que no hiciese proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 700 pesos en oro ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización ó séase el 10 p. § de lo que se calcula importa el promedio de consumo anual. Si no lo hiciera dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de la constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, seenagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que'sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la via administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondientes.
Art. 16. El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento de’ precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y ¡gastos de todas clases que ocurriese en la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.	*
Don N . . . N . . -. vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y enfer mos de la Sala de presos de la Cárcel, en el año económico de 1892 á 93 se compromete á tomarlo á su cargo, por el precio estipulado con la rebaja de . . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Junta Particular Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana.
•• •
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el pre-
sente año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Pirotécnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, Manuel3hnz.-Vto Bo-E1 T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Administración de la Aduana de la Habana* NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................. 4801	72
10 p. g transitorio.	.- . .	 ............ 2101	67
Exportación............................... 4514	71
Descarga ................................   288	65
Carga. . í ......... ...................... 191	13
Depósito mercantil.................. .	12 79
Intereses de pagarés ............................
Multas.....................................  24	04
Impuesto especial de fósforos............... .
Idem sobre pasageros...........................
Resultas del presupuesto de ampliación.. . .	26 30
Idem de los definitivamente cerrados. . .	...
Total	........	11961	01
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas....................... 1866" 60
10 p. g sobre tarifas de viajeros........ 26 25
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 71 68
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma............................... 35 12
Total general................. 13960	66
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos.................................241232	55
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior...................................  295236	99
Diferencia de menos en 1892. . .	54004 44
Habana, 13 de Agosto de 1892.-EI Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.— Vtq Bno—El Administrador, Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 17 DE AGOSTO DE 1892.^
{Abrió á 2591 p.§ y cierra de 259i 6 2591 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual................................
Idem, idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	38 á 39 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla...........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......
Compañía de Almacrr *" de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.........
Idem Cubana de ídem. . . . . Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos. á Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. del Oeste.........
Id. dél id. de Cuba..............
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ........ -
4 á 5 p. g P. oro.
12 á 13 p. g D. oro.
10 á 11 p. g D. oro.
7	á 8 p. g P. oro.
8	à 9 p. g P. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
9	á 10 p. g D. oro.
9 á 10 d. g D. oro. 83 á 84 p. g D. oro.
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p, g . . ;...............
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. ....... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	8 á 6 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra	•	20# á 21 p. g P. á 60 djv.
Francia	■	6já á 7 p. g P., á 3 djv.
Alemania . . . . . ■	6 á 6j4 p. g P., á 3div.
Estados Unidos. . . ■	á 10 p. g P., á 3 d¡v.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’750 áo’781 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de $ en ore por njá kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 17 de Agosto de 1892.-El Síndico Presidente interino, José M4 de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno déla Región Central y de la Provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional el día 3 de Septiembre, próximo á la una y media de la tarde, y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide\ 643 metros 86 decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Arestriche, poi la izquierda con la calle de Jovellanos y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de 3342 pesos 07 centavos en oro, la cual se saca por segunda vez á subasta, bajo las mismas condiciones y precio que la primera; se anuncia al público, para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente:
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quién adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
4.0	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.0	El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contado, otorgando por los nueves restantes pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la finca.
69 El rematador queda obligado al pago de todos | los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
79 Estando esta finca 'arrendada, el que resulte adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino á fin de ob