Año LIV.—Núm. 64
Martes 13 de Septiembre de 1892
Tomo 2Ç. — Pág. 545
PVMVOiS DK i rsompoxoM.
Habana, en la Administración d$ la imprehta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
IRJKRCeXOS »i: SUSORXPCXOM.
Habana, por un mes . . . . . . . $ 1-50 plata. | Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscnpciones será adelantado.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha de ^ayer, ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador general, el telegrama siguiente:
«Concedido cursillo alumnos Universidad, institutos, Escuela Profesional, quienes falta una ó dos asignaturas pala terminar período escolar.»
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta para .general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
.	Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, cón fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1411, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.i - El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Matanzas, á D. Agusto Martínez Ayala, cesante‘de igual •categaría.—Dado en San Sebastián á 3ode Julio de 1892..— • María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.-—De Real lo comunico á V. E. para su .conocimiento y demás efectqs.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.-Habana, Septiembre 5 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo último y bajo el número, 1406, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en.su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombro* de Mi Augusto Hijo el Rey ,D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en. nombrar para la plaza de|Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Antonio Romero Torrado, á D. Aniceto Palma y Luján, Presidente de Sala de la misma Audiencia.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Fran¡ cisco Romero y Robledo. -r-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
' Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	»
Habana, 5 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1426, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. ,Sr.: — El Rey [q. D. g.] y en su nombre la. Reina Regente del Reino, se £a servido expedir, el siguiente ¿decreto:—A propuesta del Ministrq de Ultramar, en nombre -de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, á Don Guillermo Bernal y Ber nal, Juez de primera instancia del Oeste de la Habana.— Dado en San Sebastián á 30 de Julio «de 1892.— María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Fran-
cisco Romero / Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1892J*
El Secretario general,
Félix Lomas, ,
Por-el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,416, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. .Sr.:—El Rey {q, D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Manila, por pase á otro destino de D. Martin Vilaró y Díaz, electo para servirla, á D, Antero García y Soto, que servía igual cargo en la de lo criminal de Santiago de Cuba, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—Dado en San Sebastián1, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 24^ Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ^ de Septiembre de 1802.
Félix Lomas.
Beneficencia.	#
En el pleito contencioso-administrativo, interpuesto por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución del este Gobierno general, disponiendo que dicha Corporación abone al Hospital de San Lázaro de esta ciudad, la cantidad adeudada por concepto de dietas de enfermos pobres de^ este término municipal, se ha dictado el fallo siguiente:
«Ldo. D. Joaquín Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso-Administrativo: —Certifico: que en la demanda contenciosa administrativa, establecida por el Excmo. Ayun-* tamiento de la Habana, contra una resolución del Gobierno general, disponiendo que esa Coporación abone al Hospital dé. San Lázaro, 52,924 pesos, 95 centavos oro, por atrasos, y 7,774 pesos, 80 centavos oro, en el ejercicio corriente, procedente dicho adéudo de dietas devengadas por los enfermos pobres de este término municipal, se ha dictado por el Tribunal Local Contencioso-administrativo, la sentencia que dice así:— «En la ciudad de la Habana, á 2 de Diciembre de 1891, en el pleito seguido en este Tribunal Local Contencioso-administrativo, entre partes, de la una, como actor el Ayuntamiento de la Habana y en su representación el Ldo. D. Rafael Maydagán,' y de la otra el Fiscal, como demandado, en representación de la Administración general del Estado, á consecuencia de la resolución del Gobierno general que disponía que este Ayuntamiento abonase al Hospital de San Lázaro, 52,924 pesos 95 centavos oro, por atrasos, y 7,774 pesos 80 centavos oro, por el ejercicio corriente,‘procedente dicho adeudo de dietas devengadas por los enfermos pobres de este término municipal.—Resultando: que con fecha 7 de Abril de 1888, el Director Administrador de la Real Casa Hospital de San Lázaro, dirigió comunicación al Gobierno general quejándose de que el Ayuntamiento de esta ciudad se negaba á pagarle las dietas de los enfermos pobres de este término, acompañando, con la referida comunicación, una relación de dichos pobres con expresión del adeudo de cada uno, haciendo un total de 52,924 pesos 95 centavos oro, por atrasos, y 7,774 pesos 80 centavos oro, por el ejercicio de 1888, los cuales habían sido devengados desde 30 de Junio de 1887 á 31 de Mayo de 1888.—Resultando: que el Gobierno general, de conformidad con lo informado por el Negociado respectivo y la Secretaría, ordenó al Ayuntamiento en 19 de Abril de 1888, que teniendo en cuenta la situación precaria del expresado Asilo y que no hay un motivo para que deje de ingresar lo que legítimamente le corresponde, procediese al inmediato pago de lo correspondiente á aquel ejercicio* sin perjuicio de escogi-tar el mejor y más eficaz procedimiento para solventar, en breve plazo, el importe de los atrasos, y reiterada esta re-
solución por el Gobierno, en 4 de Agosto del mismo año, se dió por enterado de ella el Ayuntamiento en sesión de 16 del mismo mes de Agosto, y acordó establecer contra ella recurso contencioso1administrativo, designando para llevar la representación de la Corporación al Síndico D. Manuel Peralta y M elgares.—Resultando: que el expresado Síndico, en 31 de Octubre de 1888, presentó su demanda ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración y reclamados los antecedentes al Gobierno general, fueron admitidas; y se previno al representante del Ayuntamiento que ante todo presentara copia de la comunicación que á dicha Corporación dirigió el Gobernador de la provincia en 22 de Abril de 1888 y certificación de la fecha en que tuvo lugar la entrada en la Secretaría.—Resultando: que la representación del Ayuntamiento en escrito de 24 de Diciembre de 1888, ácompañó una comunicación que le había dirigido el Presidente del Ayuntamiento expresando que según informa la Secretaría münicipal, no consta en la misma el oficio del Gobierno civil de 22 de Abril comunicando la resolución del Gobierno general de 19 del propio mes, que ordenó al Ayuntamiento el pago de las cantidades reclamadas por el Hospital de San Lázaro, por dietas devengadas por enfermos pobres.—Y por ese motivo hasta que se recibió la del propio Gobierno civil de 7 de Agosto reiterando aquella resolución no pudo tener conocimiento de ella el Ayuntamiento como aparece del acuerdo que adoptó la Corporación en 16 del mismo mes, .por lo cual no era dable remitirle la copia que pedia.—Resultando: que personado en estos autos á nombre y con poder del Sindico del Ayuntamiento de esta capital, D. José
ttMMMMilliW
le tuvo por parte á nombre del Ayuntamiento, y por acompañada la comunicación de que se ha hecho referencia, mandándose á la vez entregarle la actuación para que formalizara su demanda, de acuerdo con lo preceptuado en el art. 40 del Real decreto, Ley vigente.—Resultando, que el representante del Ayuntamiento en 19 de Julio del año anterior, formalizando la demanda interpuesta por la Corporación municipal estableció los siguientes hechos y fundamentos de Derecho: Hechos: Primero. En 7 de Abril de 1888, el Director del Hospital de San Lázaro se dirigió por escrito al Gobierno general, quejándose de que el Ayuntamiento de esta ciudad se negaba á pagarle las dietas de los enfermos pobres de este término, cuyas dietas ascendían, según él, á 52,924 pesos 95 centavos, por atrasos, y 7,774 pesos 80 centavos, devengadas desde 30 de Junio de 1887, á 31 de Marzo de 1888, y á pesar de que con tal reclamación no se acompañaba comprobante alguno, porque no podía ni puede serlo la simple lista presentada por el Director del Hospital, bajo el titulo de «Relación de los asilados, cuyas dietas debe satisfacer el Ayuntamiento de la Habana.»—El Gobernador general, sin oir para nada ni preguntar cosa alguna á la Corporación municipal, ordenó de plano, en 11 de Abril de 1888, que dicha Corporación efectuase inmediatamente el pago de los 7,774 pesos 80 centavos, sin perjuicio de escogitar el mejor y más eficaz procedimiento para solventar, en breve plazo, el importe de los atrasos.—Todo esto consta de los mismos expedientes remitidos á V. E., por el Gobierno general.—Segundo. Dicha resolución definitiva que emanando de la Autoridad Superior de lalsla en el uso desús facultades regladas no era susceptible de recurso por la vía gubernativa, fué notificada al Ayuntamiento en 16 de Agosto del propio año de 1888; y la expresada Corporación, considerando una sobra de razón y fundamento, que se vulneraban los Reglamentos y disposiciones administrativas vigentes sobre la materia, interpuso la correspondiente demanda por medio de uno de sus Procuradores Síndicos en 31 de Octubre siguiente, ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, á quien correspondía el conocimiento del asunto, por ser éste puramente administrativo.—Tercero. La negativa del Ayuntamiento á pagar las cantidades que se reclaman por el Hospital de San Lázaro, descansa en hechos ciertos reconocidos como tales, por la representación del Establecimiento benéfico en sus pretensiones é informes originales agregados al expediente gubernativo, si bien de • ellos deduce consideraciones muy contrarias á la justicia y á la razón, siendo uno de esos hechos que nunca en el presupuesto municipal se ha fijado crédito alguno para auxiliar en sus deberes al Hospital de San Lázaro, establecimiento general ó del Estado, á donde ni el Ayuntamiento ni la Alcaldía han enviado jamás ningún enfermó.—Cuarto. Otro de los hechos reconocidos es él informe fechado en Septiembre de 1888, que el citado Asilo tiene recursos propios suficientes para cubrir sus atenciones, no siendo justo, por consiguiente, que por capricho ó economía innecesaria