gaceta de la habana,
659
Cotizaciones del Colegio de.Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
8 * p- o D-s* p* f* yc*
España . . Inglaterra , Francia. ,
20 á 20#
20# á 20# p, 6 á
p. g P. á 6o á\v, o P., á 3 dp.
f>yí p. g P., á 3 div.
Alemania ..... } 4^á.S*	4 ? ^
Estados Unidos. . . | á to^ P' ° P-’ á 3 d'lv'
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Polarización.
{Polarización.) Sacos. . . . j
Centrifugas de guarapo,
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y numero.
Azúcar- MASCABADO.-Común á rización—Nominal.
Nominal.
regular refino.-Pola-
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE frutos.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 28 de Septiembre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Mq de Montalvám
Hospital General «Nuestra Señora de las Mercedes».
Junta de Patronos.
•	Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de’ los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios necesarios á este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1892 á 93 y cuyas subastas deben tener lugar el día 29 del mes actual, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, en presencia de la Junta de Subasta, que la formarán el Excmo. Sr* Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles, hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 16 de 1892.
.	Dr, Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regiren los remates páralos suministros necesarios á este Hospital, durante el año económico de 1892 á 93.
ia Los remates se harán por separado, en la forma siguiente:
6? Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio de 1893, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos dé la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no téniendo el rematador derecho á recias maciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por ¡ mensualidades vencidas, dentro de los dos meses siguien- ¡ tes de recibidos los efectos.
9a El justificante de la fianza, que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiera.
10.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio, en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que in> mediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
11.	Los precios máximum que se fijan para cada servicio, se entenderá puestos los artículos en el Establecimiento.
12.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
H?bana, Marzo 19 de 1892.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.—Vt? Bdq, El Presidente, Te ¿leña,
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N., vecino de .	...... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económicode 1892 á 93 necesita el Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con . por ciento de rebaja.
Habana, . . . de .............de 1892.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 17 de Octubre próximo á la 1 de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de San Francisco núm. 11, que mide 453 metros y linda por la derecha, con D. Juan Ojeda; por la izquierda, con los herederos de Mihoura, y por el fondo, con D. Laureano Herrera, tasada en la cantidad de $1,409-75 centavos en oro, la cual se ha de subastar con la rebaja de un tercio de la tasación, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquéllas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije debe-expresarse, precisamente, en letras.
19
29
30 49 59 óo
79
89
99
10
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Víveres y efectos de lavado y botica. Pollos y huevos.
Leche de vaca.
Medicinas y efectos quirúrgicos. Combustible.
Alumbrado.
Ropa y géneros.
Utensilios.
2% Para ser postor al remate de cada uno de los ser vicios expresados, es indispensable el depósito previo en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en plie gos cerrados y separadamente para cada servicio, con ex tricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de ve cindad del postor.
4a A los postores, cuyas proposiciones no les sean admitidas, se le devolverá, después de termina el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar, inmediatamente, su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjear lo por el justificante de la fianza definitiva, que se señala para el servicio.
59 Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultare contratista constituirá en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occi dental, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo den tro del término de 15 días, perderá el depósito que consti tuyera como postor, quedando nulos los efectos de la su basta.
1.0 Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. § del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentacioil de ios pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más guales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Ha-ciendai
59 El pago deberá efectuarse en oro y al contado.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la trasmisión.
Matanzas, 21 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Isidro Ferrer,
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba,
Sección de Montes.
Habiendo solicitado por medio de instancia documen tada don Lorenzo Suero y González, vecino de Cauto el Embarcadero, término municipal Bayamo, autorización para un aprovechamiento forestal en las fincas de su pro piedad «Gavina» conocida también por «Playa vaca» y el Hatico Reynal de Cauto, pertenecientes al Hato común de Cauto Abajo, situada en el barrio de su domicilio, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, consistente en 1,500 piezas de caoba y cedro,’2,000 esteras de Yarey y 1,000 troncos de madera dura.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador general en 24 de Agosto de 1877, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, los que no éstén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente anuncio; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición, se procederá á la expedición de la correspondiente guía.
Santiago de Cuba, 14 de Septiembre de 1892.—El In geniero Jefe, Santiago Pérez Argemí,
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Ejercicio de 1891 á 92,
Estado de los ingresos y pagos realizados durante el cuarto, trimestre del citado año económico.
m
o
13 . 'S»
a
U
ßi
G
4>
O
Existencia que resultó en 31 de Marzo para el actual ejercicio . • • •
INGRESOS.
ia 19 19 El M. I. Ayuntamiento de Puerto Príncipe por contingente provincial del actual año económico . ia 2? 19 El id. id. de Nuevitas, por id . . . ia 39	iq	El id. id. de Santa Cruz, por id	.	.
la 49	19	El id. id. de Morón, por id . .	.	.
2? U U D. Augusto Adan, por depósito provisional para la subasta del Boletín
•	oficial............. . .
.	.	.	D. Rafael Revilla, por id. id .	.	.
o .	.	D. Francisco J. del Risco, por id.	id
59 1
Habiendo acudido á esta Jefatura D. Mariano Ros, ¡ vecino de Cauto del Paso, con instancia documentada para que se le provea de guía moderable para un aprovechamiento forestal que intenta verificar en la finca «La del Medio», de la hacienda comunera «Jaguanabo», situada en el barrio de su domicilio, término municipal de Victoria de las Tunas, en la provincia de Santiago de Cuba, consistente en 500 tozas de caoba y 500 de cedro.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla en 24 de Agosto de 1877, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección de Montes en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del-presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este término, sin que se presente oposición, se procederá á la expedición de la guía general correspondiente.
Santiago de Cuba, 14 de Septiembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemu
ia i°
ia iu
Resultas de años enteriores.
El I. Ayuntamiento de Ciego de Avila, por contingente provincial del ejercicio de 1889 á 90 . . . .
Suman los ingresos . . . .
PAGOS.
Satisfecho álos 5 Sres. Diputados déla Comisión provincial por su indemnización correspondiente á los meses de Febrero, Marzo y Abril últi-
—		
3579	9SK
3287	OI'
631	°5
300	
I5°	• *
141	
. 141	. ...
141	
200	
8571	0IH
600
ia 10 4
mos...........................
Id. á D. Francisco Agramonte, por haberes del personal de la Secretaría en los citados meses.......... 934 98
Id. á D. Octavio Freyre, por haberes del personal de la Contaduría,
en id. id................ • v •	525 • <
Id. á D. Emilio Escoto, por haberes del personal de la Depositaría en id. id. ........... .	525 . ,
Id. á D. Francisco Agramonte, por material de las oficinas en id. id. .	12498
Id. á D. Francisco Quesada, por alquiler de la casa que ocupa la Excelentísima Diputación en los meses de Abril, Mayo y Junio del actual............................ .	10a •'