20
GACETA DE LA HABANA.
anotación oportuna en las declaraciones, y procediéndose á presentar otras en la forma y por los trámites establecidos en los artículos 63 y 64. Si solo se quiere hacer entrada á consumo de una parte de las mercancías, se concluirá el despacho á depósito y en seguida se hará el despacho de salida de depósito para la parte que se destine al consumo.
Art. 132. Las mercancías pondrán permanecer en el depósito durante un año, contados día por día, desde la fecha de entrada en él.
El Gobierno civil podrá prorrogar por otro año más este plazo, mediando causas muy justificadas.
El derecho de depósito es el de dos por ciento al año é igual cantidad por el de prórroga exigible sobre el valor oficial del género depositado, y que se considera serlo, multiplicando por tres los derechos é impuestos de toda clase que debieran satisfacer los géneros si se despachasen para consumo. Si se tratase de materias primas, de aplicación á las artes é industrias, de las que tienen fijado en el Arancel un derecho mínimo, el valor oficial se calculará multiplicando por veinte el derecho señalado en la segunda tarifa.
En los vinos y mercancías peninsulares, exentas de derechos arancelarios, se tomará como valor oficial para calcular el importe del dos por ciento de depósito los tres tantos del derecho señalado en la tarifa 2.a para cada partida.
Este derecho se abonará al principiar cada semestre, quedando á beneficio de la Hacienda las diferencias, cuando las mercancías no permanezcan en el depósito semestres completos.
Art. 133. Los géneros se colocarán con esmero en los almacenes.
Los consignatarios, ó los empleados mismos, podrán ponerles señales ó etiquetas para su gobierno.
El Guardaalmacén es responsable de todo deterioro que los géneros sufran, por mala colocación ó falta de custodia, pero no de las mermas, desperfectos ó averías que procedan dé cualquier otra causa.
La Administración no responde de las pérdidas que puedan ocurrir por casos fortuitos ó de fuerza mayor.
Art. 134. Los interesados podrán sacar las muestras que necesiten de los bultos que se encuentren en depósito, siempre que sean en cantidades no comerciables, á juicio del Administrador y tomando razón en el libro de entrada.
Los géneros depositados podrán venderse y transferirse libremente, siempre que el concesionario tenga las condiciones que se exigen á los consignatarios en el art. 59, pero estos actos no alteran el plazo de depósito, que se contará siempre desde el día de su entrada, cuya fecha deberá expresar el Guardaalmacén en la solicitud, al poner el recibo de los bultos.
Cuando se verifiquen dichas ventas ó traspasos, tendrán los interesados la obligación de participarlo de oficio álas oficinas del depósito, para que se hagan en los asientos las anotaciones convenientes, y puedan entregarse los efectos en su día, a los legítimos dueños.
Sin llenar esta formalidad, no se reconocerá la transmisión de dominio.
Art. 135. Dos meses antes de vencer el plazo, que señala el art. 132, se avisará á los dueños directamente, si se sabe su domicilio, y. si no por medio de la Gaceta de la isla y Boletines oficiales respectivos, á fin de que á su tiempo se presenten á retirar las mercancías.
Si vencido el plazo de un año, que señala el citado artículo, no se retiran del depósito las mercancías, se repetirá el aviso en la forma arriba dicha, dando á los interesados para que puedan retirarlas, un plazo prudencial, cuyo máximum será de dos meses.
Si pasado este plazo no lo verifica, procederá el Administrador á la venta de los géneros en pública subasta, ingresando su importe, por cuenta del interesado, en concepto de depósito necesario, después de deducir los derechos de importación, los gastos ocasionados y otros cualesquiera á que pudieran estar afectos.
El sobrante estará á disposición de los dueños durante un año ; pasado este tiempo se aplicará á la Hacienda, en concepto de producto de mercancías abandonadas, sin admitirse después reclamación alguna.
Las mismas reglas se observarán aún antes de vencer el plazo, si llega á notarse en los géneros depositados corrupción ó deterioro que perjudique á las demás mercancías, á la salubridad pública, ó á la garantía que en ellos tiene la Hacienda para sus derechos. En estos casos, se acreditará la necesidad de la venta en el oportuno expediente, en el que se oirá al interesado si comparece, y de no comparecer, con audiencia del Regidor Síndico del Ayuntamiénto.
Art. 136. Las mercancías depositadas, pueden sacarse del depósito:
1.	° Para reexportarlas al extranjero.
2.	° Para trasladarlas al depósito de otra Aduana.
3.	° Para presentarlas al consumo en la misma localidad.
Y 4.° Para trasladarlas por cabotaje á otra Aduana y presentarlas allí para consumo.
Si las mercancías se sacan del depósito para la Teexportación al extranjero, es necesario que el buque que haya de recibirlas á bordo tenga abierta carpeta «le exportación.
Las formalidades de Aduanas serán las siguientes :
1.a El interesado presentará al Administrador -íactura duplicada de las mercancías que quiera extraer del depósito, haciendo referencia á la declara-
ción de entrada. Estas facturas llevarán numeración especial, y se sentarán en un registro.
2.	a El Administrador ordenará que se una á aquellos documentos la declaración principal, y que se saquen las mercancías al almacén de reconocimiento, designando el Vista que haya de practicarlo.
3.	a El reconocimiento se practicará en la forma ordinaria, á présencia del consignatario, firmándose en ambas facturas el resultado y cotejándose todo con los documentos de ingreso en el depósito.
4.	a El Administrador decretará el embarque en la factura principal y entregará ambas al encargado del Resguardo, que devolverá en el acto la duplicada, expresando haber recibido la principal.
5.	a El Resguardo acompañará las mercancías á bordo ; pondrá el cumplido, que firmará su Jefe y el Inspector de muelles, donde lo hubiere, en dicha factura principal, y con el recibí del Capitán del buque la devolverá al Administrador para que se hagan las anotaciones necesarias, y después se archive.
La factura duplicada se entregará al Capitán del buque exportador, para que le sirva de guía en las aguas jurisdiccionales.
6.	a El Administrador dé la Aduana está facultado para fondear los buques y asegurarse de la existencia á bordo de los géneros extraídos del depósito hasta el momento de su salida del puerto, debiendo conservar en el buque los vigilantes necesarios hasta entonces.
Art. 137. Si las mercancías se extraen del depósito de una Aduana para trasladarlas al de otra, se procederá en un todo como en el caso anterior, prestando el interesado fianza de presentarlas en la Aduana de su destino.
En el mismo día de la salida del buque, dará el oportuno aviso por el correo, el Administrador de la primera Aduana al de la segunda. Si prudencialmente se calcula que el buque puede llegar antes que el correo, se hará uso del telégrafo.
La entrada de las mercancías en el segundo depósito, se hará con las mismas formalidades prescrip-tas para la entrada en el primero. (Véase el art. 130).
Concluida la operación, el Administrador de la segunda Aduana remitirá al de la de origen, la correspondiente tornaguía para que pueda cancelarse la fianza prestada.
Si dicha torna gula no se se recibiese en el plazo de treinta dias, se pedirá de oficio ; y si de la contestación resulta la no llegada del buque, sin haber causa que justifique el retraso, se formalizará el ingreso de los derechos.
Nota. Esta artículo se observará, cuando se habiliten otros depósitos en la isla de Cuba.
Art. 138. Si el interesádo extrae del depósito las mercancías para transportarlas por cabotaje á otra Aduana y presentarlas allí á consúmo, en el mismo día de la salida del buque dará el oportuno aviso por el correo el Administrador de la primera Aduana al de la segunda.
Si prudencialmente se calcula que el buque puede llegar antes que el correo, se hará uso del telégrafo.
En la Aduana de destino se despacharán en la forma ordinaria, remitiendo la correspondiente torna gula á la de entrada para la cancelación de la fianza.
La factura con que se extraigan géneros de los depósitos, habrá de referirse sólo al contenido de una declaración.
Art. 139. Si el interesado extrae del depósito las mercancías para presentarlas á consumo, se practicará lo prescripto en, estas Ordenanzas para el despacho de géneros extranjeros ó peninsulares de pri mera entrada.
El aforo se hará por las cuotas, tarifas é impuestos vigentes en la isla el día en que las mercancías se declaren á consumo y dentro de lás condiciones que correspondan al tratado comercial celebrado con la nación de que procedan.
Las declaraciones de géneros procedentes de un depósito, se aforarán siempre por el resultado de reconocimiento, anotándose este resultado en las torna gulas de que trata el artículo anterior ; y si resultasen diferencia de más ó de menos, el Administrador de la Aduana en que hubiesen estado aquéllos depositados, dispondrá que se anoten en las cuentas, haciendo las comprobaciones de las existencias, imponiéndose las penas establecidas para la importación. (Art. 151.)
Art. 140. En fin de cada trimestre el Guardaalmacén ó Interventor del depósito formará el Estado de entradas, salidás y existencias de mercancías, que se confrontará con los asientos que lleve la contaduría de la Aduana, y con el Vto. Bno. del Administrador se publicará en la Gaceta y Boletín oficial del Gobierno. Si resultase todo conforme, se hará constar así en un acta, que se archivará en la Aduana, enviando copia al Gobierno civil.
Si resultasen diferencias, se procederá á instruir expediente en averiguación de las causas, dando aviso inmediato á la Superioridad, á fin de que ésta adopte las medidas oportunas.
El Administrador de la Aduana podrá ordenar recuentos generales ó parciales en cualquier momento que lo juzgue conveniente.
TITULO IV.
DISPOSICIONES PENALES
CAPITULO PRIMERO.
Clasificación de los hechos penables y procedimientos en materia de Aduanas.
Art. »141. Las infracciones penables de las reglas establecidas en estas Ordenanzas se dividen en delitos y faltas.
Son delitos los actos de contrabando y defraudación, clasificados y penados como tales en la legislación especial establecida al efecto, y que no se halle derogada por estas Ordenanzas, ó que en adelante se establezca.
Son faltas, las demás infracciones, clasificadas y penadas como tales en el cap. 2.° de este titulo.
Art. 142. Las faltas se castigarán siempre con multas que se exigirán precisamente en metálico, considerándose parte integrante de la renta de Aduanas, en la cantidad que no corresponda á los partícipes.
Cuando las multas consistan en el aumento de derechos, tomarán el nombre especial de recargos.
Los delitos se castigarán administrativamente, con una multa igual al valor oficial del género de los derechos del Arancel é impuestos vigentes, y judicialmente con las penas que determinen las leyes.
Art. 143. Las multas y recargos que se impongan con arreglo al art. 65 y á los casos l.°, 7.°, 8.°, 9.°, 10, 11 y 18 del art. 149, corresponden en su totalidad á la Hacienda.
Todas las demás multas y recargos impuestos administrativamente por faltas (excepto las que deduzcan de los párrafos tercero, cuarto y quinto del caso
2.° dél art. 151, que serán siempre íntegras para el empleado ó empleados que las descubrieren), se distribuirán en la forma siguiente:
Cincuenta por 100 para la Hacienda, que se ingresará en firme.
Veinticinco por 100 para los empleados que hubiesen intervenido en la imposición de la penalidad, incluyendo siempre en el reparto al Administrador, al Contador, en los casos que se citan en el art. 189, y á los Iñspectores respectivos y funcionarios delegados del Ministerio, del Gobierno general ó de la provincia, en los casos y forma que se explican en dicho artículo.
Veinticinco por 100, que, depositado á disposición del Gobernador civil de la provincia, se empleará, con arreglo á las prescripciones del Apéndice núm. 3, en lo siguiente:
1.	° Reparación de los edificios, almacenes, dependencias y básculas de la Aduana.
2.	° Instalación y sostenimiento en cada provincia, de gabinetes de química para el ensayo y análisis de toda clase de productos. '
3.	° Pago de haberes del. personal no incluido en plantilla, dedicado en las Aduanas á trabajos extraordinarios, copia de declaraciones aforadas y estadística.
Art. 144. Se juzgarán las faltas por una junta arbitral compuesta:
Dél Administrador de la Aduana, Presidente.
Del Contador de de la misma.
De un Vista, que en cuanto fuese posible, nunca será el que haya descubierto el hecho.
De dos comerciantes matriculados nombrados trimestralmente por el Consejo de administración de la provincia respectiva.
Y de un comerciante matriculado ó industrial, que en cada caso designe el interesado.
A principio de cada año, el citado Consejo hará el nombramiento de los ocho comerciantes que durante él hayan de prestar este servicio, y si fuere necesario, podrán sustituirse en el trimestre que á cada uno corresponda.
El Administrador tendrá facultad, si lo cree conveniente, para hacer concurrir á la Junta, en concepto de Secretario, sin voz ni voto, á cualquier funcionario de su dependencia.
La Junta así compuesta, procederá con arreglo á las prescripciones que se determinan en el artículo 161 de estas Ordenanzas.
Se tomarán los acuerdos por mayoría, decidiendo el voto del Presidente, en caso de empate.
Art. 145. Se juzgarán los delitos y se les impondrán las penas consiguientes, por medio de un procedimiento especial que se llamará administrativo-judicial y consistirá en resolver primero la Autoridad administrativa, acerca de la legalidad de la aprehensión y de la procedencias de las multas de que habla el párrafo tercero del art. 142, y en conocer después del hecho el Tribunal ordinario, para juzgar á los reos é imponerles las demás penas que merezcan, por el de-lito de contrabando ó de defraudación ,y por los delitos “conexos que hayan cometido.
Art. 146. Tanto en la tramitación del expediente para la imposición de multas por faltas, como en la parte administrativa del procedimiento administrativo-judicial, los plazos que se señalen serán fatales, y los que se den á los interesados se cuentan desde el día de la notificación, no debiendo incluirse los festivos.
Las notificaciones se harán personalmente ó por cédulas, en la forma establecida por la Ley de Enjuiciamiento civil, salvo la no intervención del Escribano.
Art. 147. La persona que comete una falta en este ramo, no se considera reo ni delincuente, no estimándose en modo alguno procedimiento criminal, el expediente administrativo.
La persona que comete delito de contrabando ó de defraudación, se considera delincuente, cuando haya recaído en el caso, fallo condenatorio.
Art. 148. Con relación á la facultad de conocer de las faltas y delitos, la jurisdicción de las Aduanas se ejerce sobre dos diversas extensiones de terreno:
1.	° Todas las Aduanas conocerán de las faltas clasificadas en el Capítulo 2.° de este Título, que se hayan cometido dentro de su recinto.
El recinto de una Aduana, comprende el edificio en que aquélla esté situada, con sus anexos ó dependencias, y además las estaciones de los ferrocarriles, si las hay, y si en ellas prestan servicio permanente los empleados del ramo, y los muelles, el puerto, bahía y sus accesorios.
2.	° Las Aduanas conocerán además de los deli-