GACETA DE LA HABANA
925
de Beneficencia y Maternidad, contra donjuán Bacallao y Gómez ó‘ quien sus derechos represente en cobro de 1,500 pesos de capital, intereses y costas, con fecha 27 de Octubre próximo pasado ha dictado sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 27 de Octubre de 1892, el Sr. don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, habiendo visto el presente juicio ejecutivo promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, defendida pot el Letrado Dr. don Fernando Freire y representado por el Procurador don Victoriano de la Llama, contra don Juan Bacallao y García, declarado en rebeldía en cobro de 1,500 pesos en oro, intereses legales de demora, costas causadas y que se causen.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su importe entero y cumplido pago al acreedor del principal de 1,500 pesos en oro, con más el interés legal del 6 p.§ anual desde 19 de Septiembre último en que se interpuso la demanda yv las costas causadas y que se causen hasta el completo reintegro en las que condeno al ejecutado don Juan Bacallao y García.—Así por esta mi sentencia que se publicará en los periódicos oficiales por la rebeldía del ejecutado, lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que lo suscribe celebrando audiencia pública.—Habana, Octubre 27 de 1892, doy fe.—Ante mí, Ventura R. Páez.—Y por la rebeldía del ejecutado don Juan Bacallao y García, se le notifica la sentencia inserta por medio de edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, sin exacción de derechos por ahora por estar facultada la representación ejecutante para usar el presente sello.—Habana, Noviembre 2 de 1892.—El actuario, Ventura R. Páez.
1346 T 6
jj	CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto ha<^o saber: que el día 12 de Diciembre entrante, á la una de la tarde, tendrá lugar en los Estrados de esfe Juzgado, situado en la calle de Neptuno número 122, el remate de los ingenios «San Francisco de Asís,» compuesto de 65 caballerías y 33 cordeles de tierra, tasado en 174,216 pesos 13 centavos, y el titulado «Margarita,» que tie-ie una superficie de ,75 caballerías de tierra, tasado en 30,380 pesos oro, situados ambos en el término municipal de Quemado de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, con los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los Imitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros se pondrán de manifiesto, en la Escribanía del actuario, para los que quieran examinarlos, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado, el 10% en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues así lo he dispuesto en los ejecutivos acumulados seguidos por don Teodoro Babace y otros, contra don Adolfo Moliner, en cobro de pesos.—Habana, 2 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y pará su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	506 F 4
SAN ANTONIO,DE LOS BAÑOS,
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San
Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en los autos de la testamentaría de doña María Micaela Eduarda García y Valiente y de don José Travieso y Valiente, he dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez y por término de 15 días, la finca titulada «Ascensión,» compuesta de una caballería de tierra cercada de piedras, situada en el barrio Seborucal, de este término municipal, con sus fábricas de yagua y guano, pozo, arboleda y demás anexidades, tasado en 1159 pesos 60 centavos oro, por cuya cantidad se pone en venta con la rebaja de un 10% de dicho precio; habiéndose señalado para el remate, el día 26 del actual, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose, que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación hecha^a expresada rebaja; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual al 10% del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el pliego de condiciones y los títulos que constan de la referida finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para el que desée examinarlos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente..—:San Antonio de los Ba-, ños, Noviembre 4 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert,	510 P 6
JARUCO.
Don Pedrs Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que para hacer efectivas costas de la Superioridad, causadas en la apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdeja, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Tomás María Mendive, por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra el referido Fernández Verdeja en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el potrero Armenteritos, compuesto de 13 caballerías de tierra, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el Norte y Este, con el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, por el Sur con el ingenio Rosario, por el SE., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Ramos y por el Oeste y SE., con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7,800 pesos, con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efecto á las doce del día 30 de Noviembre en la Sala de audiencia del Juzgado, con advertencia que para hacer postura deberá hacerse la consignación del 10 p.§ que preceptúa la Ley y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que los licitadores puedan examinar los títulos de propiedad de dicha finca con los cuales se conformarán sin tener derecho á exijir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 29 de Octubre de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1330 T 4
AUDIENCIA.
, En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sec eión primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de la Audiencia, contra ' don Lorenzo Torres y Orozco, por infidelidad, se ha acordado por dicha Real Sala en providencia de hoy, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Payne, vecino que fué de
la calle de Enamorados número 23, á fin de que comparezca ante esta Sala, el día 11 del corriente, á las once de la mañana, á prestar declaración como testigo en el juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga lugar la notificación por medio de esta publicación, expido la presente para su remisión á la Gaceta de la Habana á 3 de Noviembre de 1892.—José M. de la Torre.	1345 I 5
CATEDRAL.
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral en el incidente á la causa por injurias graves, contra D. Francisco La-zurtegui para tratar del embargo de bienes, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que lo conozcan y puedan indicar si posée bienes y cuáles sean.—Habana, Noviembre 3 de 1892.—Nicanor del Campo.	1348 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Ignacio Carricaburu, vecino que fué de Belascoaín número 47, para que el día 5 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Alfredo López Seriñá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	1332 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Fernández, natural de Santander, estado soltero, profesión dependiente, de 17 años de edad, hijo de don José y de doña Antonia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José* á responder de los cargos que le resultan en la causa que'se le sigue por estafa á D. Ramón Fanegrosa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana 28 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	1325 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á autoridades, ha dispuesto se cite por este medio á D. Adolfo Coróminas, cuya residencia actual se ignora, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	1326 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don César García Teresa, cuyo domicilio se ignora, para que el día 5 del corriente comparezca á las once en punto de la mañana; ante la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa al pardo Ignacio Carricaburu, contra don Alfredo López Seriñá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1892.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	’ 1342 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Cons-tantini y Hernández, vecino que fué de la calle de Concordia 156, para que el día 7 del actual, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa‘formada por malversación de caudales, contra don Ricardo Ragués.—Y para su publicación en la Gaceta ofieíni, expido la presente, en la Habana á 4 de Noviembre de 1892,—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1349 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto^se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Santamarina, natural de Frarón provincia de la Coruña, soltero, de 22 años de edad y vecino que fué déla calle de Compostela número 145, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 30 de Octubre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1312 I 3
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén en las diligencias para el cumplimiento de la carta orden relativa á la causa seguida contra don Luis García por amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Joaquín González Pellón, vecino que fué de San Lázaro 209, para que á las 11 de la mañana del día 17 de Noviembre comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa antes expresada.—Habana, Octubre 31 de 1892.—Eligió Bonachea.	1319 I 4
El Sr. Juez de instucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Joaquín Mendoza López por rapto, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Mendoza López, con el fin de que comparezca el día 10 del actual ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista al juicio oral de dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1882.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.	1341 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa que instruye contra el moreno José Gotay, por estafa á don José J. Machado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Mariano Carretero y pardo José Julián Valdés, que se indican como vecinos de Picota 56 y Manrique 66, donde no han sido habidos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana | á l.° de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Esclápet.
1336 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Pablo Allende y Pita, ha dispuesto, por ante mí, que se emplace por tres números de la Gaceta oficial al expresado Allende y al moreno Pedro Mauricio Flores, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á donde ha de remitirse la mencionada causa: en virtud de haberse declarado en ella que los hechos que originaron su formación solo constituyen faltas.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Arturo Ga-Uetti.	1335 I 5
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Pablo López, que segúu se dice era vecino de Santiago de las Vegas, para que el día 17 de Noviembre próximo venidero y á las 11 de la mañana, se presente como testigo al juicio oral de la causa contra el moreno Justo Limbano Chenard por homicidio, cuyo juicio oral ha de tener lugar en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, con la prevención que si no comparece quedará incurso en una multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Octubre 31 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1331 I 5
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa criminal que instruye por estafa á la turca María Gorra, ha dispuesto en providencia del día de hoy que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Pastora, que residió en la Calzada de Príncipe Alfonso 248, para que comparezca en este Juzgado Cuba 138, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Noviembre 3 de 1892.--El Escribano) P. S., Ventura R. Páez.	1349 I 6
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos sortijas de oro con chispas de brillante; un par de aretes de oro; tres mantas de seda de color morada, blanca y chocolate respectivamente; cuatro vestidos de olán blanco; una gargantilla de oro con su relicario figurando un pájaro, y un par de argollas grandes que figuran un calabrote, cuyas prendas fueron sustraídas la noche del 29 del pasado, á la parda Juana González, de su habitación, en el pueblo de Regla, calle de Mamey 53.—Y recomiendo igualmento la detención de la persona en cuyo poder se encuentren las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Guanabacoa, Noviembre l.° de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1327 I 4
El Sr. Juez de instrucción"de este, distrito ha dispuesto por ante mí, en la causa que se instruye por incendio en la casa número 105 de la calle de Corralfalso en esta localidad, que aparece ser de la propiedad de doña Rosina García de Vi-llalba, la citación de dicha señora, vecina de la capital, para que comparezca en este Juzgado, que radica en la calle de Concepción número 28, á primera audienoia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración,—Y toda vez que se ignora su domicilio legal se le cita por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Octubre 28 de 1892.-Rafael Galindo.	1296 I 4
Él Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en la causa que se instruye contra don Nicolás Alvarez y Estrada por hurto á don Miguel Almagro, la solicitud y ocupación de una novilla marcada con el hierro J. N. de la propiedad de D. Juan Navarrete, la cual faltó del potre-de don Julián Zaldívar: de un torete josco marcado con el hierro figurando un número 8, en la paleta derecha, de la propiedad de don Agripino de Armas y el cual fué sustraído del pntrprn Nínría» s*hr%rt» fi <5 o me.c^si dp- utva novilla bermeja india y un torete bermejo, de la propiedad de don Julián Alvarez, los cuales faltaron de la finca de don Julián Zaldívar ahora dos ó tres meses; de una vaca bermeja faldinegra y sin hierro de la propiedad de don Matías Ortega, la cual fué sustraído del potrers «La Noria» ahora un año; y por último, de una vaca bermeja lavada, otra lavada bermeja y otra lavada, dos de ellas con el hierro M LL y la otra C V de la propiedaa de doña Antonia López Ossorio, las cuales fueron sustraídds del potrero «La Noria» á fines del año de 1890.—Asimismo ha dispuesto dicho Sr. Juez que se detenga á la persona en cuyo poder se encuentran los mencionados animalessin el correspondiente título que acredite la legítima adquisición.—Y en cumplimiento de lo mandado y para que ésta requisitoria se publique en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 27 de 1892.—Rafael Galindo.
1297 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gabriel Correa y don Damián Sarabia, vecinos de Güira de Melena, para que dentro de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle ed San Luís número 4, con objeto de prestar declaración en causa que se sigue contra la parda María Piedra por sustracción de la menor doña Librada Piedra.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.-San Antonio, Noviembre 2 de 1892.-Matías Gispert.	1350 I 6
A consecuencia de causa formada contra el moreno Domingo Hernández sobre hurto á don José Rodríguez y Ro-.dríguez, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al testigo moreno Manuel Alcántara, vecino que se dice ser de Guanabo, para que á las 11 de la mañana del día 22 del actual, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—Y para que tenga efecto lo acordado por ignorarse el paradero del indicado testigo, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 2 de 1892.—Matías Gispert.	1361 I 6*
A consecuencia de causa formada contra el moreno Felipe Hernández sobre estafa á don Lucas Garrido, el Sr. Juez de instrucción de esta villa pora nte mí el Secretario, ba dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á un tal D. José González, de estatura regular y como de 18 á 20 años de edad, que en la noche del 22 de Agosto último, estuvo en el establecimiento del citado Garrido en el pueblo de Güira de Melena, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, situado en la calle de San Luis número 4, altos, á declarar.—Y para que tenga efecto lo acordado, expido la presente.-San Antonio, Noviembre 2 de 1892.-Agustín Castro:
1362 I 6
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen por este medio á las perso-