74
GACETA DE LA ÜABANa,
eootumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su conducción á este Juzgado, pues se interesa la administrado justicia.—Bejucal, Junio 11 de 1892.—Juan V. Pichardo. Ledo. Bamón J. Franqui.	1725 I 7
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito
judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y & la policía judicial,' que por auto de este dia he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo color moro azul, de 6£ cuartas de alzada, poco más ó menos, con una mancha en el lomo, capón, ojizarco, de paso y marcha, que le ha sido hurtado á don Fernando Sardifias, procediéndose asimismo á la detención y remisión á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Junio 27 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ledo, llamón J. Franqui.	¿	1818 1 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, dictado en la causa que sigue por hallazgo del cadáver de un joven como de 15 á 16 años de edad, con varias heridas en la cabeza, siendo de color blanco, pelo negro, vestido con camiseta de lana de pintas blancas y punzó, pantalón de dril de rayas negras y que se encontró muerto junto á una alcantarilla, en el potrero Ferro, el día 18 del actual, ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho y de la identidad del interfecto, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Junio 24 de 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.	1820 I 7
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por muerte de don Máximo San Juan, ocurrida á las 5 de la mañana del día 7 del actual, en el establecimiento de don Manuel Mufifz, en San José de las Lajas, ha dispuesto que se convoquen á los parientes más próximos de dicho individuo, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si se muestran parte en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Junio 12 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1685 I 6
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á don Luis Alvarez y don Tomás Sánchez, para que el día catorce de Julio entrante y á las once de la mañana, comparezcan ante Ja sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia de la Habana, en cuyo* día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa contra don Ramón Sánchez [á] Merenguito, por hurto de un caballo de don Alfredo Masip.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial; expido la presente.—Jaruco Junio 13 de 1892.—Rafael Aguiar.-Pedro Armenteros y Ovando.	1683 I 7
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de la
Ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Calderón, natural y vecino de Ceiba Mocha, soltero, jornalero y de 2o años de edad, para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, en virtud de no haber comparecido á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco, Junio 25 de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Rafael Aguiar.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca y captura y remisión á la cárcel del partido, pues en ello se interésala administración de justicia-—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente. Fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1800 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario pir daño á la propiedad del moreno Ramón Pedroso, ha dispuesto se cite al moreno Abelardo Pedroso, dependiente «n la fonda de don Vicente Figueroa, de esta ciudad, y cuyo actual p ^raderò se ignora, á fin de que comparezca ante este Juzgado, dentro de sexto dia, á prestar declaración en dicho sumario.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, expido la presente.—Jaruco, Junio 21 de 1892.— Buenaventura Sáncnez.	1769 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte del moreno Ignacio Cotilla, ha dispuesto se convoquen á los parientes más próximos de dicho moreno, que apareció ahorcado en ei ingenió San Francisco, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan ante este Juzgado, á manifestar si se muestran parte y renuncian ó no la Indemnización de perjuicios.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra la presente.—Jaruco, 27 de 1892.—Buenaventura Sánchez.	1817 I 8
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, sé ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Dionisio Alentado, para que en el término de 5 dias comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar uu acto de justicia en carta orden librada en Ja causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Junio 21 de 1892.—Ledo. Juan Bta. Díaz.	1763 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su \ artido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa número 71, del corriente año, por homicidio del pardo Juan Lauzán y Guzmáu, (á) Chiquito, natural de la Catalina, vecino que fué de esta villa, en el barrio Rubio, colonia Morales, de 30 á 35 años de edad, de campo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen ft las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la muerte de dicho pardo, en la colonia Santa Rosa, de Trnjillo, el dia 14 del corriente, y que se ofrezca por este medio la causa, á los familiares del interfecto, por si desean mostrarse parte, señalándose el término de cinco dias, para comparecer en este Juzgado.—Y para su publicación. expido la presente que firmo en Güines á 16 de Mayo de 1892.—Ledo, Juan Bta. Díaz.	1429 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ss ha servido disponer en la causa número sesenta y dos, seguido por hurto de caballos, contra ei moreno Sixto Moreno y otro: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo castaño entupeludo, entero, de 6 cuartas 9 dedos de alzada, lucero corrido y bebe con los dos labios, calzado del pié izquierdo, de 5 años de edad, con cicatrices en el dolso, sin hierro visible; para que dentro de 5 días, comparezca en este Juzgado con los documentos necesarios á ejercitar su derecho, y cuyo caballo ha sido ocupado al expresado Sixto, en el término de Nueva Páz.—Y para su publicación libro la presente, que firmo en Güines á 12 de Junio de 1892.—Ante mi.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1686 I 7
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto y por tercera y última vez, se anuncia la muerte sio testar de don José Ántonijuán, natural de Blanes, provincia de Gerona, vecino que fué ae esta ciudad, soltero, como de 40 años de edad, y carpintero, el cual falleció en esta dicha ciudad, el día 18 de Septiembre del año próximo pasado, y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta ahora en los objetos relacionados en los anteriores edictos publicados en la Gaceta oficial de la Habana de 18 de Octubre del año próximo pasado y 24 de Febrero último, para que comparezcan eo este Juzgado, silo calle de Gclabert número 19, dentro del término de 60 días, apercibidos de que no verificarlo se hará la declaratoria que en derecho corresponda.—Y para publicar en la Gaoeta oficial de la Habana, dispuse librar el presente en Matánzas á 13 de Junio de 1882.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Sáenz.
1722 I 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Snr de esta ciudad por ante mí el Secretario, en las diligencias sumarias instruidas por suicidio de don Andrés Rojg Guar -diola, que por la presente se convoque á los familiares de dicho individuo para que se presenten antedicho Juzgado, sito en la calle de Geiabert número 63, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación-en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Matánzas, Junio 22 del 1892,—Juan Vinageras.	1791 I 9
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Nicolás Jústiz Barrera, natural de Santiago de Cuba, vecino de Corralfalso, casado, de 36 añoa, hijo legítimo de don Joaquín y de la parda Trinidad, contra el que se sigue causa por hurto, para que dentro del término dé 9 días, se presente en calidad de detenido en la cárcel de esta ciudad, apercibido si no lo verifica deser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo 283 déla Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la detención comunicada de dicho pardo, remitiéndolo á la cárcel de esta citada ciudad y á disposición de este Juzgado.—Matánzás, Junio 20 de 1892.— Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1794 I 9
Ei 8r. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á don Manuel Pardo y López, y sepan que este pesea bienes de fortuna de alguna clase, compareciendo al efecto en este J uzgado, sito en la calle de Geiabert 63, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en Matánzas á 20 de Junio de 1892.—Florencio Betancourt.
1780 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á un tal D. Antonio Snárez García, que en 13 del actual denunció la comisión de ios delitos de falsificación de Billetes del Banco Español y expendición de sustancias nocivas á la salud, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Geiabert número 63, á evacnar un a¿to de justicia.— Matánzas, Junio 22 de 1892.—Juan Vinageras.
1799 I 8
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez Fernández, natural de Calaparra, vecino de esta, soltero, de 16 años, jornalero, hijo de D. Francisco y de D* Purificación, de estatura alta, envuelto en carnes, color trigueño, ojos pardos, nariz aguileña, pelo castaño, bigote negro y barba afeitada, para que en <1 término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que en unión de otro se le sigue por lesionas al moreno Pío Peñal-ver, cierto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde é iucursos en las penas de la Ley.—Y encargo á las autorida des así civiles como miliares y policía judicial, procedan á la captura del expuesto Martíuez y Fernández remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Matánzas, Jnnio23 de 1892.—Antonio Manrique.—Antem í, Juan Vinageras.	.	1792 I 8
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La Gaoeta, se convoque á don Torjbio Ma-rrero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térr mino de quinto día, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dos caballos á don Enrique Alemán.—Y cundiendo lo mandado, firmo la presente en Matánzas á 19 de Junio de 1882.—Antonio Manrique.—Alejandro A. Núñez.
1765 I 7
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte*de esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, sé cita, llama y emplaza al moreno Cários ó Juan Vinageras, de estatura alta, muy chato, cargado de cejas, poco bigote y pera, con una cicatriz en la parte externa de la mano derecha, que se cubre con un pañuelo, como de 27 á 28 años, y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública á disposición de este Juzgado, á descargarse de las culpas que lé resultan en la causa que se le signe por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Tomás García; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los demás perjuicios de Ley.— Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judi— cial, procedan á su prisión incomunicada y remisión á la cárcel pública á disposición de este referido Juzgado por estar en ello interesada la administración de justicia—Matánzas, Junio 30 de 1892.—Francisco J. Vasco.—P. S , Francisco V. Pérez.	36 1, 7
El Sr, Juez de instrucción del distrito Pur de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan al procesado don Rafael García Díaz, vecino de Guamacaro y les conste que posée ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Geiabert número 63, á declarar sobre dicho particular.—Matánzas, Junio 28 de 1892.—Florencio Betancourt. 1822 I 7 Don Francisco J. Vasco y Vasco. Juez de 1? instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto y por primera vez se anuncia la muerte sin testar de don Pedro Fernández y López, natural de Oviedo, vecino que fué de esta ciudad, soltero, del comercio, y de 32 años de edad, el cual falleció en esta dicha ciudad el día 16 de Abril último, y se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta ahora en una casa de manipostería y teja, situada en la calle de
Ayuntamiento número 34 antiguo y 36 moderno, dos espolines de metal blanco, dos gemelos de metal amarillo y la cantidad de 1,7Í50 pesos en billetes del Bunoo Español, depositados en la sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba en esta ciudad, nara que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Geiabert número 19, altos, bentro del término de 45 días, apercibidos de que de no verificarlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matánzas, Junio 25 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luís de Vera y Sáenz.	1812 I 7
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autorl dades, tanto civiles como militares y á la policía judicial, procedan á la busca y ocupación de un mulo color obscuro, cabos al pelo, de unas 6X cuartas de alzada, herrado de las dos patas delanteras, castrado y en una dé las paletas con el hierro D., de la propiedad de don Lucilo de la Peña, y detención y remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—San Cristóbal, 13 de Junio de 1892.—Teótimo Lacalle. — Por su mandato, Manuel Argüelles.	1708	I 8
En la causa criminal que se sigue en este Juzgado, por ei delito de robo de dinero, contra el asiático Joaquín Pié, conocido por Martín, de 41 años de edad, soltero y jornalero, he dispuesto se proceda á su busca, captura y remisión á la cárcel de este pueblo, eu el término de diez dias; con apercibimiento, de que si no comparece, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en San Cristóbal, á 15 de Mayo de 1892.—Teótimo Lacalle.—Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui.	1431	I 8
La Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en la cauna por daño en la propiedad ajena, contra don Joaquín Piñera, ha dispuesto que sean citados para que concurran al local que ocupa el expresado Tribunal, en la calle de Habana, el dia l.° deAgos-¡ to próximo, á las once de la mañana, los testigos don Cristóbal Iglesias y pardo José de la Paz Mi lian, cuyo paradero se ignora, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, para celebrar el juicio y público de dicha causa.—Y cumpliendo lo prevenido por la ley, he dispuesto la publicación de la anterior cédala en el Boletín oficial y Gaceta do la Habana, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden del referido Superior Tribunal, para que llegue á conocimiento de'los interesados, que de esta manera quedan citados en forma legal.—San Cristóbal, Julio 4 de 1892.—Manuel Argüelles.	59 I 8
Don Teófilo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este Distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp'azo al moreno Crescendo Quintana y.Quintana, natural ue Candelaria, de 20 años de edad, soltero, labrador y sin ínstrac-ción, para que se presente en la cárcel de este pueblo, á cumplir la pena que se le ha impuesto en causa que se le sigue por el delito de rapto.—Encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la bus ‘a y captura del referido moreno Crescendo Quintana y Quintana, remitiéndolo á la corcel de este pueblo á mi disposición.—San Cristóbal Junio 7 de 1892.—Teófilo Lacalle.—P. M. de S. S.—Manuel Argüelles.	1643 I 7
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el sumario que instruye por hurto de un caballo á Don Benito Canelo, se con-vo-ca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Clemente Parra conocido por Elito, vecino que fué de Remates; para que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad á prestar declaración eu dicha causa.—Y para la publicación en dicho periódico libro la presente.—Guane Junio 10 de 1892.—Domingo V. Losada.
1704 I 6
ALFONSO XII.
Don Gonzalo IturrióZ y Amat, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Leño Peñalver, cuyas generales se ignoran y á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de dicho término se presente en esta corcel, para evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de declarar rebelde, si no compareciere.—\ la Vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Junio 29 de 1892.—GoüzaloIiurrióz,—Eugenio Pérez Cubas.
32 I 9
D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de está villa.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don José Hernández Prieto, cuyas generales se ignoran y á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de dicho término se presente en esta cárcel, para evacuar un acto de justicia en la referida cau^a; apercibido de declararlo rebelde si no compareciere.—A la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura.—Y para su publicación, libro el presente.—Alfonso XII, Junio 16 de 189-.—Francisco Díaz y Hernández.— Eugenio Pérez Cubas.	1750 I 8
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardo Baró, natural de Cimarrones, soltero, C)mo de 30 años de edad, estatura regular, envuelto en. carnes, ojos chicos y usa un pequeño bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcél de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado moreno y eu remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición y en clase de incomunicado.—Cárdenas y Junio 23 dé 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	1797 I 9
A consecuencia de la causa contra el pardo Desiderio Ayllón, por estafa, el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha dispuesto que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, se convoque & la persona que se crea con derecho á una yegua mora azúl, como de 6 cuartas de alzada, con el hierro J. D. enlazadas en la paleta y anca derecha, á fin de que se presente en este Juzgado con los documentos que acrediten su propiedad, á usar de su derecho.—Cárdenas Junio 4 de 1892.—Eugenio López.	1.679 I 6