Año LIV.-Nûm. 78
Jueves 29 de Septiembre de 1892,
Tomo 2*. -Pág. 657
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIEIEÒIN"O.
winracoat j»jk sracBXPcxojir.
PRKCXOS X»K SYJSCKXPCXOnr.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos Iqs festivos.
Habana, por un mes .	. . . . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,. . • $ 4-5° OTO* | Península, por ídem...................
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Agosto último y bajo el número 1497, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Diputado á Cortes, D. Tiburcio Castañeda, relativa al traspaso á otra Com pafiia del Ferrocarril del Oeste, de esa Isla, y vistas asimismo las reclamaciones formuladas en solicitud de que se apruebe en el más breve plazo posible dicha transferencia, por juzgarla ventajosa á los intereses de aquel país. Teniendo en cuenta que el interés del Estado se reduce á exi-jir y obtener las necesarias garantías para la construcción de la obra pública y para el cumplimiento de las obligaciones al concesionario respectivo, y que ambas circunstancias pueden ser apreciadas cumplidamente por V. E., solo con tener copia de la escritura de transferencia de la que pueda resultar la constitución legal del nuevo adquirente y la aceptación por su parte de todas las obligaciones y de-
oonsti-
HBBW^HWxtranjero, acepte la sumisión expresa á todas las leyes españolas y esté autorizada para contratar en España, reuniendo al efecto los requisitos exigidos por nuestra legislación civil y de obras públicas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que V. E. puede autorizar desde luego la transferencia del Ferrocarril del Oeste de esa Isla, siempre que resulten cumplidas las anteriores condiciones, y sin perjuicio de dar cuenta áeste Ministerio del expediente instruido y de la resolución que recaiga.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general comiento.
Habana,' 23 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 16 del actual, ha dispuesto que por ahora continúen rigiendo por año natural las cédulas personales, no obstante lo dispuesto en el artículo 59 del Reglamento de 7 de Julio último.
Por orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección central, Francisco Fontanals.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
JSmisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
SEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sexto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 Septiembre de 1890 y Real orden de 13 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas:
Números 91.—2241. —3032 y 3053.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatro-tientos billetes:
Números 9001 al 9100.—224001 al 224100.—303101 al 303200 y 305201 ai 305300.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día pri-
mero de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las- facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1892.—El Secretario general, Arístides de Artíñano.
Lo que. ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892.—Francisco Fontanals.
Negociado de limbre y Loterías.
ESTADO DE CAJA DEL DIA 26 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
	ORO.		PLATA.		B. BANCO	
	Pesos,	Cte	Pesos.	Ct8	Pesos.	Cts
Existencia de ayer .	500694	69	213378	66	25816	53
Recaudado		27285		4815	•	. . .	
Total . . .	536979	69	218193	66	25816	53
Pagos verificados. .	41560		2105	•	• • •	
Extncia. para mañana	495419	69	216088	66	25816	53
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases Masivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Pensiones de Cruz y de Gracia, día 27 del actual.
Cesantes y Jubilados, id. 28 id.
Bonificaciones de Retirados y Montepíos, id. 29 id.
Montepío Civil y Militar, id. 30 id.
Retirados de Guerra y Marina, id. 30 id*
Lo qüe áe hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 26 de Septiembre de 1892.—El Tesorero general, Aniceto Suárez Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de opeiaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada el 16 del corriente para contratar las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el edificio de esta Comandancia general y Machina San Fernando en su varadero, terraplén y muelle con arreglo al presupuesto de $ 2777* 73 oro y demás condiciones del pliego que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, se avisa que esta nueva subasta tendrá lugar el 7 de Octubre
entrante, á la 1 de la tarde, hora en que estará reunida la expresada Corporación para el efecto.
Habana, 26 de Septiembre de 1892. Pedro de Aguirre:
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 16 del actual, sacar á pública subasta la reparación de los techos de los Almacenes, Enfermería y Cuartel de Marinería del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de $ 1342*37 oro que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles* de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 7 de Octubre entrante, á la 1 de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 26 de Septiembre de 1892. Pedro de Aguirre.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Ignorándose en esta dependencia el domicilio de algunos de los señores Doctores que forman parte del Claus-tro general extraordinario de esta Universidad; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se les invita por medio de este anuncio, para que se sirvan concurrir al acto solemne de la apertura del curso académico de 1892 á 1893, que ha de celebrarse el día primero de Octubre próximo á las nueve de la mañana, en la Iglesia de Santo Domingo; sirviéndose al efecto pasar á esta Secretaria con objeto proveerse de la papeleta de invitación correspondiente.
Ha dispuesto asimismo S. E. I. que para Ma más perfecta conservación del orden, se prohíba en el expresada día la entrada en este aditicio Universitario y en el local de la Iglesia, á toda persona que no presente á los porteros la invitación para dicho acto, y en su consecuencia todos los alumnos de este establecimiento que deseen concurrir á él, deberán proveerse en el Rectorado de la invitación personal intrasmisible que se les facilitará.
Habana, Septiembre 26 de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—-Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le corresponda, indicándose en la solicilud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 70, 80, 90 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice pa-| ra ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—-Importadores de vinos, aguardientes y licores.—-Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.