GACETA DE LA HABANA
1285
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Ramón Juliá.
Habana, 28 de Diciembre de 1892.-El Síndico Presidente interino, José de Montalván.
NOTA.—Por disposición de la Presidencia y en cumplimiento de lo prevenido en el art. 92 del Código de Comercio y el 70 del Reglamento de la Colectividad, se convoca á los Sres. Colegiales para celebrar Junta general el domingo 19 del entrante Enero, á las 12 del día en este Colegio, con el fin de elegir la Junta Sindical de la Corporación.—Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Secretario Contador, Pedro Q. Lbpez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado doña Mercedes de Fuentes y don Gustavo Ferrales y Ferrales, vecinos de Holguín, por medio de instancia documentada, autorización para un apro vechamiento forestal en la hacienda comunera de que son condueños, titulada ¿El Canal,» enclavada en el antiguo partido «El Yareyal,» del término municipal dé Holguín la cual linda al Norte, con la finca «Cabezuela»; al Sur, con »Arroyo Blanco»; al Este, con «Manantiales» y al Oeste con «Maguanos»; consistentes en 400 piezas de cedro y 600 de caoba.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobef nador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, los que se consideren perjudicados y no estén conformes con el aprovechamiento ndicado, manifestarlo á esta Seccipn de Montes, en el término de treinta días, á contar desde la primeia publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo se procederá á la expedición de. la correspondiente guía.
Santiago de Cuba, 15 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Habiendo solicitado don Francisco Codina Polanco, vecino de Manzanillo, por medio de instancia documentada, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Vicana,» situada en el término municipal de Manzanillo, de esta provincia, consistente en 500 tozas de caoba y cedro, 500 ídem de maderas recias, 400 ídem majaguas, 200 horcones, 300 estacas, 1500 varas de yaya, 1500 traviesas, 200 toneladas de fustete, 200 ídem granadino, 50000 rajas de leña y 1000 sacos de carbón vejetal, que ha de conducir al puerto de Manzanillo.
Y en virtud de las disposiciones vigentes y lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes, en el término de treinta días, á contar desde la fecha del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo se procederá á lo demás que corresponda, sin que les quede derecho á reclamación alguna.
Santiago de Cuba, 16 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra la sucesión de D. José Manuel Otero y doña Josefa Reynoso de Díaz, en cobro de pesos, se ha dispuesto la venta en pública subasta del potrero titulado «Las Animas,» situado en el partido judicial de Jaruco, término municipal de Casiguas, tasado en la cantidad de 8552 pesos 54 centavos en oro, habiéndose señalado para dicho acto, el día 24 del entrante mes de Enero, á las ocho de su mañana, en la sala de audiencias del Juzgado, situado en la calzada de San Lázaro número 227; advirtiendo á los licitado-res, que los títulos de propiedad corren agregados á los autos y están de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde pueden examinarlos los que des'een hacer proposiciones, sin derecho á exigir otros; que la finca que se subasta lo es por los dos tercios de la tasación, con la rebaja del 25°/0, por ser segunda subasta; que no se admitirán posturas que no cubran dicho precio, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, el 10°/o del valor dado en tasación á la finca que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.-^Habana, 19 de Diciembre de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1980 T 29
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-
rianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de don Agustín Bosch y Rafuls, natural de la Habana, soltero, de 74 años, abogado, hijo de don Pedro y doña Mariana, el cual falleció en la ciudad de la Habana el,día 22 de Noviembre último, y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado, á reclamarla dentro del término de 30 días; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose, que se ha presentado á reclamar la herencia doña Eloisa López y Bosch, por sí como sobrina del finado, y para sus hermanas doña Adelaida y doña Carolina y su tía doña Loreto Bosch y Rafuls.—Marianao, Diciembre 20 de 1892.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	600 P 29
Junta de Patronos del Hospital Santa Isabel de Cárdenas.
Desierta por falta de licitadores, la subasta del servicio del suministro de alimentos á los enfermos y empleados del Hospital, intentada el día 3 de los corrientes, esta Junta de Patronos ha acordado sacarlo á segunda subasta en las mismas condiciones que la primera, por los seis meses de Enero á Junio del corriente ejercicio, señalando para el acto, la una de la tarde del día 13 de Enero próximo, en la Administración del Hospital.
El importe anual de este servicio se ha calculado en $11,249*30 oro.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito hecho en la Administración subalterna de Hacienda, del 5 p. § como fianza provisional que ampliará al 10 p. 3 el que resulte rematador.
Las proposiciones se liarán en papel del sello 12 en pliego cerrado y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Pinillos 82, altos.
Cárdenas, Diciembre'21 de 1892.—ÍD1 Secretario, Laureano Valls,—Vto. Bno.—El Presidente, C. A. Smit,
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en el Boletín oficial de la provincia, convocando para la subasta del suministro de alimentos á los enfermos y empleados del Hospital de Cárdenas «Santa Isabel»; hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, por el precio de . . [en letra] habiendo hecho el depósito prevenido.
MATANZAS.
instancia
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de D. Antonio Ramóh Menéndez, natural de Cangas de Onís, ve ciño del Coliseo, viudo, de 70 años de edad, el cual falleció el día 24 de Noviembre último en su dojpicilio y se convocan á los que se crean con derecho á su herencia, consistente hasta en los efectos relacionados en el inventario, que dice así:—En el término municipal de Guamacaro, caserío del Coliseo, á 26 de Noviembre de 1892, el Sr. Juez municipal, asistido de mí, el Secretario del Depositario Administrador don Santos Villa y Pontigo y del Alcalde de barrio D. Santiago Valdés, procedió á inventariar los bienes del finado don Antonio Menéndez, de la manera siguiente: víveres, 3 sacos de arroz, 2 arrobas de tasajo, 1 quintal .de papas, 1 mancuerna de cebolla^, 1 y media arroba de frijoles blancos, 1 quintal manteca de barril, 2 latas de á 8 libras de manteca, 1 lata de aceite de comer, 2 cajas de aceite de carbón, 1 ídem de luz brillante, 2 cajas de jabón Rocamora, 3 cajas de velas esperma, 3 arrobas de azúcar centrífuga, 1 arroba de añil bolitas, 8 libras de chocolate de la «Española,« 40 cuartas' caja de sardina de Nantes en tomate, 3 libras de andullo, 18 cuartos de lata de carne, 3 latas de pimientos, 22 medias latas de frutas, 28 octavos de lata de calamares, 7 botellas de cognac del país, 5 botellas de cognac Moullón, 4 medias botella^ de anís del mono, 1 saco de sal molida, 20 libras de café, 6 quesos de Flandes, 1 cuarto pipa de vino, 6 escobas de millo, 6 sudaderos de junco para albardas, 1 docena de coyundas de 7 brazas, 250 libras de jarcia, 3 esponjas, media docena de lamparitas de hoja de lata, 1 cuarto pipa de aguardiente, 300 tabacos, 1 saco de hojas de laurel, 2 gruesas de fósforos de Bengala, 6 garrafones vacíos; locería: 2 docenas de tibores blancos y de.color, 2 docenas de tazas con sus platos para café, 2 docenas tanques loso, 2 docenas tazas bolas, media docena de palanganas, media ídem soperas, 1 docena jarros de losa para niños, 1 docena de platos de hoja de lata surtido, 2 docenas cazuelas surtido, 6 porrones, 3 calderos, 2 lámparas en uso, media docena de copas, media ídem vasos; ropas, 85 yardas de saraza para colchas, 30 yardas percal medio luto, 30 yardas percal punzó para banderas, 25 yardas percal negro, 200 yardas de percal de color para vestidos, 60 yardas percal algodón de color para vestidos, 50 yardas cutré de algodón para vestidos, 3 piezas de crea pura luto, 1 y media de ídem de algodón, 50 yardas cutré de algodón de color, 3 pieza de Rusia flor de Liz, 30 yardas, 40 yardas de poplín de algodón color entero, 60 yardas de dril de color algodón, 50 yardas de dril crudo de al godón, 25 yardas de holanda de algodón color, 50 yardas de dril crudo unión, 1 y media pieza de Rusia hilo, 1 y media piez^. de Rusia algodón, 2 y media pieza de listado de color, 2 calzoncillos blancos, 2 docenas de guayaberas de dril de color, media docena de pantalones de dril crudo, 1 docena He pantalones de dril de color 2 docenas de camisetas de algodón, media docena de camisetas' de algodón, mejores, 2 docenas de medias crudas, bajas, 1 ídem, regulares y media docena ídem, mejores, 1 docena medias de color para señoras, media docena ídem crudas, 100 yardas tiras bordadas, 40 yardas holanda de algodón blanco,, media docena mantas de algodón para señoras, media docena ídem, mejore's, 3 sobretodos de bayetón bajos, 2 ídem de castor, regulares, 6 frazadas de algodón bajos, 4 ídem mejores, media docena de forros de ca¿re; sedería: 2 docenas de cinta de hiladillo, 2 docenas de serpentines, 2 docenas de pomos de aceite, 1 docena de jabones, 1 docena de cucharas, 100 sobres de cartas, 1 res ma de papel para ídem, 1 docena de apargatas, media gruesa de mechas; peletería: media docena de botines bajos para hombre, media docena de napoleones de señora, 3 pares de polonesa de señora, media docena de napoleones niña, 2 docenas de pares zapatos de baqueta, 1 ídem de pellejito, media docena de paños bajos para montura; enseres: 6 taburetes de
uso, 1 mesa pequeña de alas para comer, 1 carpeta, 1 balanza de mostrador, 1 vidriera para dulce, 3 catres habilitados, 1 caballo alazán con su montura consistente en 1 albar-da, ropas y prendas de uso, 1 reloj ,de plata para bolsillo, sistema antiguo con su leontina al parecer de oro, 1 maleta de lona conteniendo 2 camisas blancas, 2 pantalones de dril de color, 1 par de medias crudas, 3 camisetas crudas usadas, 2 pañuelos blancos, 1 hebilla dé plata para pantalón; 1 cajita de madera figurando 1 pera con dedal y aguja, 1 piedra para asentar navajas, 1 tijera pequeña, 1 asentador de cuero, 1 navaja de barba, 2 jabones, 1 peine chico, 1 escobi la de teñir, 2 baúles viejos de madera, 1 forrado con cuero, abiertos y vacíos, 46 cartas de familia y particulares, lv paquete conteniendo la licencia de soldado del finado y otros apuntes y documentos; efectivo del establecimiento: existencia en caja, 30 pesos en oro y plata; crédito activos del establecimiento: son deudores de la casa, D. Cosme Tabal, por 100 pesos; don Antonio Logoa, por 300 pesos 40 centavos; moreno Rafael Ventosa, 125 pesos 75 centavos; don Ricardo Pollo, 173 pesos 43 centavos; D. Hilario Almeida, 103 pesos 84 centavos; D. Gregorio Martínez, 360 pesos 80 centavos; don Antonio Aren-cibia, 80 pesos; don Francisco Sosa, 63 pesos; don Flores del Valle, 107 pesos 37 centavos; don Matías Rodríguez, 50 pesos 75 centavos; asiático José Manuel, 129 pesos; don Bernardo Herra; 340 jjésos 9 centavos; suman 1,934 pesos 33 centavos; suman los créditos activos, 1,934 pesos 33 centavos en oro; créditos pasivos: á don José García, peletería «La Regenta,» 87 pesos 77 centavos; á don Francisco Mora, pqr tabaco, 36 pesos; á don Marcelino González, 471 pesos 58 centavos; á don Manacio Fondevila, 41 pesos; á don José Betancourt, 76-pesos 25 centavos; á los Sres, Argudín y Díaz, 70 pesos 44 centavos; á don Ceferino Mora, 41 pesos 10 centavos; á Ma-ribona, García y C.a, 967 pesos 30 centavos; á don Claudio Herrero, 74 pesos 20 centavos; á don Francisco Bemelta, 157 pesos 50 centavos; á D.a Otilia Taylor, 93 pesos 50 centavos; á don Santos Villa, alquileres de la casa tienda, 260 pesos 50 centavos; á don José Sablón 169 pesos 12 centavos; á D. Santos Villa, alquileres de la Panadería, entregado á la casa por don Pedro Carvajal, 272 pesos; á Cuesta, Hermano y C.a, 120 pesos; suman: S. E. ú O., 2,938 pesos 26 centavos; suman los créditos pasivos: S. E. ú O., 2,938 pesos 26 centavos en oro; gastos particulares de don Antonio Menéndez, según detalles que hace don Santos Villa y se expresa en una nota suscrita por éste, la cual se une á estas diligencias, 709 pesos 10 centavos; ganado de la casa: 6 vacas, que según manifiesta Villa, se encuentran en potrero; 3 terneros, además manifestó Villa, que en el Registro pecuario de la Alcaldía de barrio de este caserío, hay inscriptas reses á nombre de la Sociedad de Villa, Menéndez y C.a que los deudores comprendidos-en este inventario, han puesto en garantía de lo que se adeuda.-—Todos estos bienes son pertenencia de la Sociedad citada, que la forman el referido don Santos Villa, don Antonio Menéndez y don José Sablón por partes, aprontando el primero y último, 1,500 pesos cada uno, y el finado Menéndez, 1,000 pesos.—Y dándose por recibido don Santos Villa, como depositario administrador, á tenor del presente inventario para que conserve á disposición del Sr. Juez de í.a instancia del distrito Sur de Matanzas, la parte que de estos bienes correspondía al interfecto don Antonio Menéndez.—Su Sría. dió el acto por terminado, firmando con los concurrentes de que certifico:—Ber-diales.—Santos Villa.—Santiago Valdés; convocándose a los que se crean con derecho á la herencia, para que dentro del término de 60 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19, altos; apercibidos, de que de no verificarlo, separará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en Matanzas, á 26 de Diciembre de 1892.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Luis de Vera y Saenz.	1998 T 29
AUDIENCIA.
En la causa seguida contra don Alfrado Caraballo, por disparo de arma, la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha acordado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Adolíina Caraballo de Alvarez, don Joaquín Rodríguez, don Vicente Alvarez, dpn José Fanjul, don Ventura Castillo y al guardia de O. P. que fué núm. 115, don Felipe Expósito, para que comparezcan en este Tribunal, el día 9 de Enero, del entrante año, á las diez de la mañana, con objeto de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 24 de 1892. Federico Mora.	1990 I 27
CATEDRAL
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por hurto y lesiones al moreno José Antonio Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que fué de Desamparados número 40, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1996 I 28
< El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Leoncio del Valle y Castro y á don Andrés Fernández Roca, para que el día 5 de Enero próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don Isidro Ca-macho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente én la Habana á 24 de Diciembre de 1892.—El Secre-
tario, Zacarías Brezmes.
1997 I
BELÉN-
28
í
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Manuel González, por atentado y lesiones, ha dispuesto, en providencia de este día, dirigir á V. E. el presente, á fin de que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Mauricio Sánchez, preso que estuvo en la cárcel, á fin de que el día 2 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa ya dicha.— Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1983 I 27
El Sr. Juez de 1 ,a instancia y instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Camilo Yanes, por tentativa de hurto, ha dispuesto, en'providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Ramón Pérez García, don Diego Pérez García y don Miguel Pé-
4