Año L1V.—Núm. 60
Î Jueves 8 de Septiembre de 1892
Tomo 29. —Pág. 513

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
jpum'tos ■ » k sirscnxpcxo^.
PRJBCXOS » JE BUSOKXPCllOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . £ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
.	Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1365, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista k^carta oficial de V. E. número 1470, fecha 17 de Noviembre último, dando cuenta del nombramiento de D. Francisco García Garófalo y Morales, para oficial quinto del Gobierno civil de la Habana; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento, entendiéndose que los efectos legales de esta aprobación solo alcanzan hasta la fecha en que fueron planteadas las recientes reformas para esa Isla.—En cuanto á la instancia que promueve el Sr. Garófalo, se resuelve accediendo al primero y tercero de los. extremos
•á decidir sobre él segundo, porque n o mb r acfoaicnW^^^ provisionalmente y no habiéndose presentado ningún Sargento solicitando su plaza, en el término que fijaba la Ley para destinos reservados á los Sargentos, trasncurrido dicho plazo quedó firme el nombramiento que antes era provisional.—De Real orden lo digo á V: E. para su conocimiento y el del interesado.»
Y acordado por £. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1423, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre -de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente dei Reino, Vengo en nombrar Magistrado de la Audiencia territorial de Matanzas, á Don Enrique Saavedra y Parejo, Magistrado de la de lo Criminal de Ponce, <que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 43 •de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial.—Dado «en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministró dé Ultramar, Francisco Romero y Robledo.— De Real orden lo comunico á V. E. para sú conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29.de Agosto de 1892.
El Secretario general,,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. •Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,409, la Real orden siguiente: «Eterno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente <lecreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza <ie Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Aniceto Palma y Lu-ján, que la desempeñaba, á D. Venancio Zorrilla y Arredondo, Presidente de la referida Audiencia.—Dado en San
Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 dél actual, de su orden se publica en jla Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
.Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ton fecha 15 de Julio último y bajo el número 1475, Ia &eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 15 del actual, por la cual se nombró á D. José Rosales Palma, oficial quinto del Negociado de Estadística y Fiscalización, con destino á Matanzas.—I}e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Comunica al
^xcmoTSr. Gobernador general con fecha 2 del actual y bajo el núm. 1,559 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S.: M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Para el arriendo de las Aduanas de la Isla de Cuba, autorizada por el artículo 19 de la Ley de presupuestos, se abre público concurso bajo las condiciones del pliego adjunto.—Todas las proposiciones que se formulen hasta el treinta.y uno de Octubre del presente año, podrán ser entregadas en pliego cerrado y ante Notario en el Ministerio de Ultramar, sellándose y lacrándose á presencia del Director de Hacienda, firmando en el sobre el Director y el que presente la proposición ó su apoderado legítimo, llenándose cuantas condiciones éste exija, á más de las preceptuadas en este artículo, para garantía de que el pliego permanecerá cerrado y desconocido su contenido.—No se recibirán pliegos después délas doce de la noche del treinta y uno de Octubre.—Artículo 2.° El día primero de Noviembre del año actual se constituirá el Consejo de Ministros en‘ el Ministerio de Ultramar, después de anunciar en los tres días anteriores al de aquella fecha en la Gaceta de Madrid la hora en que se encontrará reunido para proceder á la adjudicación del servicio.—Artículo 3.° Reunido el Consejo de Ministros en el día designado, el Director de Hacienda del Ministerio de Ultramar, después de declarar el Presidente del Consejo de Ministros que empieza el acto de la adjudicación, dará •lectura de este Decreto y la relación de los que hubiesen entregado pliego : anteriormente, que reúnan las condiciones de ía base quinta del pliego.—Artículo 4.° Cumplidos los anteriores requisitos, el Presidente del Consejo, abrirá por si mismo, pliego por pliego, los presentados, entregándolos al Ministro de Ultramar, ó al que hiciese de Secretario del Consejo, que dará lectura de ellos en alta voz, consignándose literalmente en actas todos, y cada una de las proposiciones hechas.—Artículo 5..° Terminada la lectura de los pliegos presentados, el Presidente del Consejo dará por terminado el acto y se hará la adjudicación al que, en sentir del Gobierno, ofreciere mayores garantías, para el cumplimiento del contrato y para los demás intereses públicos dentro del plazo de tres dias.—Artículo 6.° Al cuarto día, se publicará en la Gaceta de Madrid la adjudicación hecha de Real decreto refrendado por el Presidente del Consejo, de Ministros.-—Artículo 7.° El Ministro de Ultramar otorgará la escritura al adjudicatario; mandará hacerle entrega de las Aduanas á las Autoridades de la Isla de Cuba con las formalidades del pliego adjunto,
y quedará encargado de dictar las órdenes necesarias para el cumplimiento del contrato, y resolver las dudas que se susciten ó los casos imprevistos que exijan resolución ministerial.—Artículo 8.° Toda proposición que no se ajuste en todo á las condiciones del pliego adjunto, aunque suprima algunas y mejore con exceso otras, se tendrá por nula y no podrá ser tomada en cuenta. Al publicar la adjudicación se enumerarán las que se hallen en este caso, fundamentado la razón porque fueron consideradas como nulas y no hechas.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, F. Romero y Robledo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de diez ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se publica dicho Real decreto* encareciéndole la conveniencia de que se publique lo antes posible en la Gaceta de esa Isla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
BASES Y CONDICIONES DEL CONCURSO.
PRIMERA.
Se arrienda y cede por el Estado la percepción y recaudación de los siguientes impuestos y derechos en la Isla de Cuba:
De importación y exportación.
Transitorio de 10 por 100.
Muelle y carga y descarga de mercancías.
Embarque y desembarque de pasajeros.
Intereses de pagarés y multas y depósitos mercantiles.
Impuesto de bebidas.
segunda.
Para 1^ adjudicación del arriendo se abre concurso público anunciado en la Gaceta de Madrid y la Habana, admitiéndose proposiciones desde la fecha de éstos anuncios hasta el día 31 de octubre del corriente año. Todas las proposiciones deberán dirigirse al Ministró de Ultramar, quedando cerrado el plazo para admitirlas dicho día. 31, á las doce de su noche.
tercera.
El término y duración del arriendo será de cinca años, pudiendo prorrogarse por Qtro más, á voluntad del Gobierno de S. M.
; cuarta.
El precio mínimun del arriendo será. el de 15.500,000 pesos oro anuales, pagadero por quincenas anticipadas. En garantía del pago de este precio y obligaciones generales del contrato, se coíistituirá por el contratista un depósito fianza de 3.875,000 pesos en oro ó billetes hipotecarios de la Isla de Cuba (emisiones del 86 al 90). \
quinta.
•
No pueden ser arrendatarios ni se admitirán proposiciones de personas ó sociedades que no sean españolas. Las sociedades habrán de someterse á la condición precisa de que sus socios, ya sean colectivos, comanditarios ó por acciones si fuesen anónimas,, en cuyo caso habrán de ser nominativas, han de ser españolas ó naturalizados como tales.
Toda cesión ó transferencia de participación, comandita ó acciones, habrá de ser comunicada previamente al Gobierno de S. M. por medio del Ministra de Ultramar, y no será válida sin la aprobación de éste. Caso de constituirse expresamente alguna Sociedad con objeto de optar á este arriendo, podrá permitírsele la emisión de obligaciones por cantidad igual á la que representen sus acciones liberadas, y cuyas obligaciones podrán ser libremente transferidas ó negociadas.
SEXTA.
Serán condiciones esenciales del contrato, además de las anteriores: