«00
GACETA DE LA HABANA.
que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de su reclusión definitiva; en la inteligencia de que de no comparecer les parará el per-*, juicio á pu° hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Ga 'eta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Septiembre 14 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	836 T 20
OESTE.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar, de esta ciudad 6 interino de 1? instancia del Oeste de la misma.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de mavor cuantía, seguido en este Juzgado por don Gregorio Palacios, contra loa herederos de don Francisco Vifialsy Colomé, y en virtud de ignorarse el domicilio <5 residencia de dofia Karaona Vifials y de su esposo don Francisco Mes-tre, be dispuesto se les emplace por este medio, insertándose al efecto la cédula expedida por el actuario, queá la letra dice así:—Juzgado de 1? instancia del distrito Oeste de esta capital.—Escribanía del Ldo. don Juan I. Casas, hoy á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Gregorio Palacios y Pérez, contra la sucesión de don Francisco Vifials y Colomé, en cobro de pfsos, ha dispuesto el Sr. Juez accidental de este distrito, á instancia del actor y por providencia de 3 del corriente mes, se confiera á dofia Ramona Vifials, en unión de su esposo don Francisco Mestre, traslado de dicha demanda, como sucesora del expresado Vifials la‘ referida señora, emplazándoseles para que dentro de (término de quince días improrrogable, comparezcan en dichos autos, personándose en forma, y se les advierte que la Escribanía del actuario, se halla en la calle de Amargura n amero 56, de esta ciudad, así como que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para emplazará Vdes, comp está dispuesto, libro la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1892.—José Nicolás de Ortega.—Sra. dofia Ramona Vifials y don Francisco Mestre.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1892.—M. del Valle.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	429 P 18
SAN ANTONIO DE LOS BaÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se hace saber: que en los autos abintes-tato de don Ramón García y Hernández, be dispuesto se saquen á pública subasta por término de 10 días los bienes siguientes: 10 taburetes de cuero, una mesa de pino blanca, una carpeta escritorio, un carretón, 400 cujee para secar tabaco, un »rado, un yugo, 14 tnbos de hierro dulce como de 4 varas de largo cada uno. 6 cerdas, una cuerea con 5 lecho-nes, una yunta de bueyes color hosco, 2 yeguas con sus orías, una chiva, y 50 gallinas, tasado todo en 231 pesos 50 centavos en oro, por cuya oantidad se ponen en venta; habiéndose señalado para el remate el día 30 de I09 corrientes á la 8 de la mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos: ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el preoio íntegro de la tasación; que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Escribanía para los que desden examinarlo, y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consigoar
fireviamente en la mesa del Juzgado una captidad igual al 0 p.g del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitid« s.— San Antonio de los Bafio9, Septiembre 13 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
821 T 20
JARUCO.
Don Pedro Armen teros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que para hacer efectivas costas de la superioridad, causadas en la apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdeja, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Tomás María Mendive. por sí y en representación de su legítima consorte dofia María Josefa de los Dolores Jústiz, contra el referido Fernández Verdeja en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez con rebaja del 25 p.§ por término de 20 días el potrero Armente-ritos, compuesto de 13 caballerías, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el Norte y Este, con el ingenio Santísimo Sacramento ó Jos^fita, por el Sur, con el ingenio Rosario, por el SE., con te i renos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio y por el Oeste y SO, con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7,800 pesos con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día 20 de Octubre pró xirno eu la Sala de audiencia del Juzgado, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del 25 p.g referido y que íes li-citadores deberán consignar previamente en la m°«a del J uz* gado ó Establecimiento destinado al efecto el 10 p.g efectivo del tipo que sirva para la subasta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de mi cargo para que lo-« licitadores puedan examinar los títulos de propiedad de dichas finca con los cuales se conformarán sin que tengvn derecho* * xi jir otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, se libra el presente en Jaruco á 13 de Septiembre de 1882.—Pedro Armenteros y Ovando.
853 T 20
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de e*ta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Hernández y González, natural de Cárdenas, de 48 afios de easd, que falleció en la noche del 16 de Enero último, soltero y tabaquero, se convocan á los que consideren con derecho á la herencia, consistente en 2 almohadas, 1 forro de catre, una frasada de lana, 1 chaquetón de patio, un saco de dril, 5 sábanas de hilo, 8 calzoncillos de hilo, 2 pantalones dril, 4 toallas felpa, 2 camisas de hilo, 1 funda almohada, 2 pañuelos, 8 pares de medias, 10 vidrios sueltos para espejuelos, 1 candado con su llave, 1 paquetlco con puntillas, 1 chaveta de tabaquería, 1 espejito, varios papeles y cartas. 2 sombreros y 3 bastones, para que comparezcan por sí ó legalmente representados, dentro de quinto día, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Septiembre 13 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	820 T 17
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia do este partido.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á los que se orean cou derecho á ia herencia de las R. K. M. M. del Convento de Santa Olara eu la Habana, Sor Isabel del Santísimo Sacramento, Sor Manuela de San Agustín y Sor María Josefa de los Dolores de la esurrección Manso de
Contreras, naturales de esta ciudad é hijas legítimas de don Bartolomé Manso de Contreras y de dofia Josefa de Loyola, para que dentro de tres meses, contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre su testamentaría, por la Escribanía del infrascrito, á cuyo efecto y para general conocimiento se insertan las cláusulas tercera y cuarta de los testamentos de la primera y tercera y las décima primera y décima segunda de la segunda, que dicen.—Tercera. Item:—Que de lo demás que me perteneciere de dichas mis legítimas, se reparta igualmente entre las dichas mis dos hermanas nombradas dofia María de los Dolores y dofia Marta Manuela Manso de Contreras, para que gocen de sus usufructos todo el tiempo de su vida y terminadas que sean, habiéndoles sobrevivido el dicho don Eugenio Manso de Contreras, Be le entregarán á éste 500 pesos, y lo demás se reparta entre los hijos y herederos de los mencionados mis dos tíos don José y don Andrés Manso de Contreras.—Cuarta.—Item:—Que lo demás que me pertenezca de dichas mis legítimas, se reparta igualmente entre mis dos hermanas Sor María Isabel del Santísimo Sacramento y San Agustín, Religiosas y Profesas y Novicias en dicho mi Monasterio, para que gocen de sus usufructos todo el tiempo de su vida y terminabas que sean, habiéndoles sobrevivido el dicho don Eugenio Manso de Contreras, se le entreguen 500 pesos, y lo demás se reparta entre los hijos y herederos de los referidos don José y don Andrés Manso de Co utreras, mis tíos y á su falta, entre los hijos, nietos y descendiente del dicho don Juan de Loyola.-Décima primera.-Item: Que de todo lo qne me perteneciere, deducido lo correspondiente á mis disposiciones, nombro por mis herederos á las dichas mis dos hermanas iguales partes, sobrevi viéndome ambas, y del todo á la que me sobreviviese por mis días y con la propia facultad de poderlo consumir todo, sin reserva alguna de principal y después del fallecimiento de la última, Jo que buenamente quedare y se reconociere ser de los bienes del dicho don Bar tolomé Manso de Contreras, mi difunto padre, pase á los hijos ó herederos de don José y don Andrés M - nao de Contreras, mis tíos, con igual en capital esto es. que si el uno tuviese 4 hijea y el otro 10, se ban de hacer 14 partes porque no heredan en estime y esta división se ha de hacer sin pleito ni contienda —Déc:ma s°euu<ia.—Item:—Que lo que me tocase por herencia del beneficiado don Juan de Loyola. mi abuelo materno, después de cumplidos mis mand< s, hayan de ser sucesores los h rederos del dicho mi abuelo, á quienes en e«ta parte instruyo, con declaración de que sea sólo del haber del dicho abuelo, porque lo que me tocó de mi abuela dofia Josefa de Monteagudo, todo y mucho más, gastado en mis alimentos.—Remedios, 9 de Septiembre de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	430 P 18
PUERTO PRINCIPE.
Don Mignel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente hago saber á don Pedro Lino de Miranda, la cé lula de emplazamiento cavo tenor es el siguiente: Sr. don Pedro Lino de Miranda.—El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, por providencia del día 19 de Agosto último, recaída á escrito de dofia Clara, d< fia María Francis-cisca, doña Angela, dofia Antonia y dofia Catalina Goicoe-chea y Santalioes, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que por ante mí han promovido, representadas por el Procurador don Agustín H. Agüero, contra Vd., sobre cobro de pesos, ha dispuesto se le cite y emplace por stgunda vez para que dentro del término de 15 días se persone en forma, en dichos autos, á los efectos del traslado que de la demanda se le confirió, disponiendo á la vez, qne el emplazamiento se haga conforme prescribe el art. 527 de la ley de E. Civil, en atención á desconocerse su domicilio y paradero actual.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, expido la presente cédula, en la inteligencia, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Puerto Príncipe, 12 ríe Septiempre de 1892.—Federico Díaz Compatroni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido ésta en Puerto Príncipe á 18 de Septiempre de 1892.—Miguel Monreal.-rFederico Díaz panioni.—Es copia que libró en su fecht, par« su inserción en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Compnnioni.
432 P 20
Juzgado» de I ust meció».
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 1 don Juliáu Méndez González, hijo de José y de Benita, natural de Pontevedra, soltero, cochero, de 28 años de edad, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta re juistorta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se (e sigue por el delito de lesiones; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civil es como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel mencionada, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á ltt de Septiembre de 1892.—Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.
843 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audi ocia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de 1>* Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra don José Martínez Ofia y otro, por disparos, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Arcos, veoino que fué de Obispo 48; á don Ramón Ruane, que se dice serlo del Limonar, en la jurisdicción de Matanzas y don Víctor Carvajal y Cerro, para que el dia il y 13 de Octubre entrante, á las once «le la mañana, comparezran en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral déla citada causa; bajo a eroi bi miento de quedar lncurso eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 16 de Septiembie de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	842 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra dou José Guerra Rodríguez y otros, por lesiones, ha dispuesto se citen á don Jesús García Comendador, don Antonio Jiménez, don José Vílaurre, don Alfredo Puñales, don Manuel Augueira y don Víctor Santa Cruz, para que el día 22 de Octubre próximo entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de queaar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presenté en la Habana á 16 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
841 I 18
ESTE.
A virtud de carta orden de la superidad, en causa eon-I tra don Agustín A. Preirrl, por falsificación y estafa, el Sr.
1 Juez de instrucción del distrito del Es e, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para
que á las once de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezca ante la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes dicha, á dofia Luisa I. Martínez.—Habana, Septiembre 13 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega,
845 I 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Cepillo García, natural de. la Habana, de estado so Itero, de 20 afios, de profesión, tabaquero, vecino de Tenerife 26, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargársele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hioibi-p, se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del r«-ferido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en efloestft interesada la administración de justici&.-Habana, 16 de Seotierabre de 1892. Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
866 I 20
CENTRÓ.
El Sr. Juez de instrucción, del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Díaz Tréllez, para que el dia 19 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por infracción de Reglamento, contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presenta en ia Habana, á 16 de Septiembre de 1892.—El Secretario, José Clemente Santcs.	852 I 20
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste por ante mí en la cauv-a criminal seguida en este Juzgado por robo al pardo José Rolo Vasallo, contra (1 moreno Cecilio Rodríguez Castillo y parda Juana Valdés, ha di-puesto en providencia del «lía de hoy se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al reserido pardo José Rolo Vasallo, vecino que fué de la calle de Carrillo número 3, á fio de que se presen e en este Juzgado, Neptuno 122 á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. -Habana, Septiembre 13 de 1892.—El Secretario, José A. Pessi no. 827 I 20
COLON.
Don Angel Perera y León, Juez munioipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial, por enfermedad del Sr. Juez propietario.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Gutiérrez y pardo conocido por Mala cabeza, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve días se presente en ia cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de uu caballo de don David Alonso y falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que se le administrará justicia, j de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Domingo Gutiérrez y pardo conocido por Mala cabeza, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 14 de Septiembre de 1892.—Angel¡Perera.-Ledo, Ramón de las Cagigas.	851 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA 2o DE SEPTIEMBRE DE 189a.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Eustaquio y Francisco de Posada.
(Circular en Santa Clara.)
Sooiedaden y Empresas.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, , Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que se vereficará el 28 del corriente raes, á las 12 del día, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el año vencido en 30 de Junio último y de lo demás que se relacione con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constitiurá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Septiembre 14 de 1892.-El Secretario, Ignacio Remirez.
ESPECT A. O ÜLOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«La Revista.»
A las 9.—-«El gran petardo.»
A las 10.—«La madre del cordero.»
—«-I--*-»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«Salir trasquilado.
A las 9.—«Cuadros plásticos.»
A las 10.—«¡Qué Pepita!».
Al final de cada acto, BAILE.
Iap. Id Gibitru y Capitua general por ». 1.—T«ieik Iq 21.