Año LiV. Num, I	Viernes l9 de Julio de 1892.	Tomo 29. Pág*J
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIESIR^SrO.
Pwxoai »mg ütiiscuii
»cjiost.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios. Y suscripciones" se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRECXOB 1) K2 SRJSOlftXPCXOST.
Habana, por un mes .  ....$ 1-50 plata- I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oto.
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por Idem.$ 10-00 oro
El pago d* las'Suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
OBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que se solicita, quedando el expresado titulo sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1892.'
El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
SECRETARIA GENERAL.
Sécción central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. k. Gobernador general, con fecha 6 del mes que cursa, y pajo el número 1140, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de [Jltramar, con fecha 2 del actual, lo que sigue:—Excmo. r.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina \egente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fe-iha, á Mr. Elias M. Cheney, Cónsul de los Estados Unicos en Matanzas, el Exequátur de costumbre.—Lo q*ue de .eal orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur ue se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Goberna-or general de la Isla de Cuba, para los efectos correspon-ientes.—De la propia Real orden’, comnnicada por el re-[erido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con nclusión del Exequátur que se cita para iguales efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 da i ac - i bal, de su orden se publica en la Gaceta para general co locimiento.
Habana, Junio 27 de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Sección Central de Hacienda.
ORDENANZAS GENERALES DE LA RENTA DE ADUANAS
ISLA- DE CUBA.
(Continúa.)
6.	° Reclamar y coleccionar por numeración correlativa las declaraciones terceras de las Aduanas.
7.	° Formar mensualmente y publicarestados totales del movimiento de importación, exportación y navegación, remitiéndolas á la Dirección de Hacienda del Ministerio en los plazos señalados.
8.	° Reclamar mensualmente de las Aduanas, y remitir á la Dirección general; los resúmenes estadísticos de navegación, importación, exportación y cabotaje, comprobando su exactitud y con sujeción á las reglas que se establezcan.
9.	° Fiscalizar é inspeccionar todas las operaciones del ramo de Aduanas con sujeción á las órdenes y disposiciones de la Dirección general de Hacienda del Ministerio.
10.. Recopilar todas las órdenes de carácter general que reciba de. la Dbr.^ión de Hacienda y que nan cié publicarse éü i’á'Gacela dé Í£¿ Habana. **
CAPÍTULO II.
De los administradores de Aduanas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del presente mes, y bajo el número 1152, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 328, de 20 de Abril último, á laque se acompaña copia de la instancia de los Jueces de instrucción de la Habana, solicitando aumento de alguaciles, así como el informe emitido sobre el particular por el Presidente de la Audiencia, favorable á dicha solicitud. Resultando: qué la supresión de las tres plazas de alguaciles en cada uno de los referidos Juzgados, ha sido acordada por virtud de las economías Realizadas en todos los servicios del Estado, para reducir los gastos y á fin de colocar el Tesoro de la gran Antilla en situación de que pueda hacer frente al pago de obligaciones que se hallan á su cargo. Considerando: que si bien son justas y atendibles las razones en que los mencionados Jueces apoyan su pretensión, subsisten los mismos motivos que determinaron la supresión de las indicadas plazas de alguaciles, por no haber variado aún las condiciones en que se hallaba dicho territorio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que, por ahora, no es posible acceder á la petición de los Jueces de instrucción de la Habana.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-•tos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co i nocimiento.
Habana 28 de Junio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Auto nio Landeta, solicitando se le expida certificado de la ins cripción de la marca para tabacos «Flor de J, Piñeira,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña ñon, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritu ra pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Goberna dor general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la p'ersona, en cuyo poder pue da encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta
Art. 14. Al frente de cada Aduana habrá un Jefe, llamado Administrador, cuyos derechos y atribuciones son los siguientes:
1.	° Cumplir estrictamente y hacer, bajo su responsabilidad, que cumplan sus subalternos todo cuanto se prescribe en estas Ordenanzas, en las leyes de Aranceles y en las disposiciones superiores, generalas ó especiales.
2.	° Decidir, con arreglo á estas Ordenanzas, sin coartar el derecho y el criterio de los Vistas, las inciden^ cías que ocurran en los despachos, oyendo á los interesados y formando expediente escrito, solo cuando estos lo soliciten ó el interés del Estado lo exija.
3.	° Consultar con el Gobernador respectivo las dudas que se le ocurran, no permitiendo intepretación alguna que altere el texto de las disposiciones legales, no tolerando que se establezcan costumbres contrarias
lo mandado en ellas y haciendo cesar las que se hu biesen introducido.
4.	° Hacer cumplir el reglamento interior de su dependencia, proponiendo al Gobernador las reformas que estime necesarias.
5.	° Fijar las horas de oficina, teniendo en cuenta al mejor servicio público y señalando horas extraor diñarías, si alguna vez no bastasen las ordinarias para tener al corriente los despachos y trabajos.
6.	° Distribúir, con la intervención del Goberna dor, donde le hubiese, y dándole cuenta en otro caso en la forma mas conveniente al buen servicio, la fuerza del Resguardo afecta á la Aduana, muelles, bahía puntos de reconocimiento, y disponer su relevo cuando lo estime conveniente, dando también cuenta al Gobierno civil respectivo.
7.	° Instruir y formar los expedientes administrativos con arreglo á lo dispuesto en estas Ordenanzas, y cursar las solicitudes de apelación cuando proceda.
8.	° Cuidar de que la recaudación de toda clase de derechos, arbitrios é impuestos anexos á la renta se verifique en los plazos prevenidos; de que los recaudadores hagan sus ingresos puntual y cabalmente en las arcas del Tesoro público, y de que los libros de contracción y de ingresos, se comprueben con los de intervención y tesorería ó caja, en los plazos establecidos, autorizando y haciendo autorizar, por el Contador, los arqueos.
9.	° Presidir las Juntas arbitrales á que se refiere el artículo 144 de estas Ordenanzas.
10.	Cuidar de’ que se redacten y remitan las cuentas y demás documentos de la administración, en los plazos y con sujeción á las reglas establecidas.
11.	Calificar en fin de Diciembre de cada año á todos los empleados que sirvan á sus órdenes, dando cuenta al Gobernador, de su aptitud, moralidad y conducta administrativa, sin mas consideración que la de la verdad y la justicia; en la inteligencia de que, en ningún caso, podrá un Administrador alegar como * circunstancia atenuante de su responsabilidad, las faltas de sus subalternos, si no. los hubiere calificado debidamente ante su Jefe superior.
12.	Ingresar en la Administración de Hacienda de la provincia, en concepto de depósito y á disposición del Gobernador respectivo, el 25 p.g de las multas y penalidades á que se refiere el artículo 143 de estas Ordenanzas, y cuyo empleo corrresponde á la Junta de que habla el Apéndice número 3.
13.	Transmitir inmediatamente al Gobernador las órdenes que por cualquier conducto ó en cualquiera forma se le comuniquen alterando la legislación vigente ó suspendiendo ó modificando algún acuerdo del Ministerio.
14.	Llevará un libro donde se copien literalmente cuantas resoluciones tengan carácter general y se refieran á formalidades del despacho, reconocimiento y aforo de mercancías, y á todas las demás operaciones de Aduanas, así como la manera y plazos en que debe formarse y remitirse la Estadística comercial.
15.	Evacuar todos los informes que le pida la Superioridad, y dirigir con el suyo las instancias que para la misma le presenten los interesados, sin limitarse nunca á conformarse con el parecer de sus subalternos, ya que, debiendo exigir de éstos, en todos los' cásos, una opinión razonada y’concreta, tócale á su vez manifestarla de un modo personal, claro y terminante, que contribuya á la pronta resolucióc de los expedientes.
16.	El Administrador de la Aduana de la Habana puede delegar en cualquiera de los Jefes de .Nego-
ociado á sus órdenes (excepto en los Inspectores), la firma para la admisión de declaraciones de adeudo y acturas ó pólizas de exportación y cabotaje, quedando prohibida en absoluto toda otra delegación en este sentido.
Art. 15. Los Administradores de Aduanas que sean depositarios, tendrán, además de las generales, as obligaciones siguientes:
1.	° Cuidar de que los fondos que se recauden se custodien en la Administración de su cargo durante el tiempo intermedio de una á otra remesa á la Tesorería de la provincia, en un arca, de que serán Claveros ellos, el Contadar ó Interventor y el Oficial de Administración nombrado al efecto.
2.	° Satisfacer los giros y hacer los pagos que ordene la Autoridad competente con la debida intervención del Contador y del Clavero, conservando los justificantes y acompañándolos como comprobántes de su cuenta, ó presentándolos como efectivo en la Tesorería respectiva al hacer entrega de las sumas recaudadas en cada mes.
3.	° Remitir al Gobernador, el último día de cada semana, ó cuantas veces lo exija aquella Autoridad, una nota clasificada de las existencias que resulten á su cargo en la Caja de la dependencia.
4.	° Disponer las remesas periódicas de fondos á la Tesorería respectiva en los plazos señalados por las instrucciones, y todas las demas remesas .extraordinarias que ordene el Gobernador de su provincia.
Art. 16. En todas las Aduanas habrá un.Contador ó Interventor, que ejercerá las funciones siguientes, además de las que especialmente le recomiendan estas Ordenanzas:
1.	a Fiscalizar todos los servicios de la Aduana y tomar razón de las disposiciones del Administrador, llamando su atención cuando crea que alguna se separa de la legislación ú órdenes vigentes ; pero obedeciendo la orden que por escrito le dicte dicho Jefe, con obligación de dar inmediatamente cuenta al Gobernador de la provincia y á la Intervención general del Estado, cuando el asunto se relacione con la legislación de
su ramo.	.
2.	a Ser Jefe inmediato y principal responsable de los trabajos de oficina, y de que todos los asientos, libros y documentos se lleven en los términos prevenidos, al día, con exactitud y limpieza.'
3.	a Llevar un registro de las declaraciones expedidas y otro de los expedientes que se formen hasta consignar el pago, compartiendo con el Administra-«