GACETA DE LA HABA KA
21
tos de contrabando y de defraudación, en la forma que establece el Capítulo 4.° de este Título, cuando se cometan dentro de su demarcación. *
La demarcación de una Aduana,‘comprende todo el territorio de zona oficial, situado en la provincia respectiva y aguas jurisdiccionales.
CAPÍTULO II.
De las faltas.
Art. 149. El Capitán de un buque procedente del extranjero, ó de las provincias y posesiones españolas, incurre en falta y pagará multa, en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan:
1.	° Por no tener el Manifiesto visado (ó en regla la documentación, cuando se trate de las procedencias de posesiones y provincias peninsulares) al entrar el buque en las aguas jurisdiccionales, ó en el puerto, pagará trescientos pesos, sin perjuicio de*la multa que corresponda aplicar, con arreglo al caso siguiente. (Art. 40.)
Si el Capitán á su llegada al puerto, ó. dentro de las agnas jurisdiccionales no presenta dicho documento, pagará quinientos pesos, sin perjuicio de las demás penalidades que se deduzcan de esta falta.
2.	° Por faltar en el Manifiesto, aunque esté visado, alguna de las indicaciones prevenidas en el art. 40, pagará de diez á cien pesos.
3.	° Por no presentar las copias del Manifiesto, ó la documentación, según los casos, ó por no estar conformes con el original, pagará cincuenta pesos, quedando obligado á presentarlas ó rehacerlas, según sea la falta. (Art. 49.)
4.	° Por no presentar la copia general .del Manifiesto en las Aduanas de tránsito, pagará cincuenta pesos y responderá de las diligencias con la copia del general^ que la Aduana del puerto de tránsito reclamarán'i la de origen. (Art. 49.)
5.	° Por las diferencias de más ó de menos que excediendo del diez por ciento resulten e.n el peso bruto de los bultos declarados en el Manifiesto, que es el que sirve de base para los despachos (ó de las facturas ó pólizas, según los casos) si el Capitán se hubiese separado de lo consignado en los conocimientos, pagará con arreglo á la siguiente escala gradual:
Diferencia de peso en 10 á 15 por 100: un peso por cada 100 kilogramos ó fracción.
De 16 á 20 por 100: dos pesos por cada 100 kiló-gramos ó fracción.
De 21 á 25 por 100: tres pesos por cada 100 kilogramos ó fracción.
De 26 á 30 por 100: cuatro pesos por cada 100 kilogramos ó fracción.
De 31 por 100 en adelante: diez pesos por cada 100 kilogramos ó fracción.
6.	° Por los bultos ó cargamentos que conteniendo tejidos, ópio, .petróleos, alcoholes, cacao, canela y té, vengan declarados en el Manifiesto como de otras mercancías; si dicho Manifiesto no está conforme con lo declarado en los conocimientos, pagará cincuenta centavos por cada kilógramo de peso neto.
7.	° Por cambiar, sin permiso de la Aduana, de fondeadero en el puerto, pagará de diez á cincuenta pesos, á juicio del Administrador. (Art. 44.)
8.	° Por no exhibir el diario de navegación y demás papeles de á bordo, pagará cincuenta pesos y no se le permitirá la salida hasta que presente los citados documentos. (Art. 51.)
9.	° Por no dar en el acto de la llegade la relación de los viajeros y del número de bultos de cada uno, pagará veinte pesos y responderá á dichos viajeros de daños y perjuicios por las detenciones que les cause. (Art. 44.)
10.	Por no comprender en el Manifiesto los lingotes de hierro, que traiga como lastre, ó no decir la verdad respecto de su peso y clase, pagará de dos á cuatro veces el derecho de las diferencias en más ó en menos. (Art. 44.)
11.	Por los artículos de provisiones y pertrechos no comprendidos en la nota de provisiones, pagará de , dos á cuatro veces el derecho’ correspondiente. (Artículo 44.)
12.	Por cada bulto ó mercancía que se encuentre á bordo y no esté comprendida en el Manifiesto, pagará de cinco á diez veces el derecho señalado en el Arancel á los géneros que contenga. (Art. 40.)
Para el cumplimiento de lo prevenido en los dos casos anteriores, en el presente y en los 16 y 19 de este artículo, cuando los géneros ó artículos que hayan de penarse sean totalmente libres de derechos ó gocen de esta exención por tratado especial con nación determinada, se aplicarán á la lalta las cuotas de la tarifa 2.a del"Arancel,
Cuando se trate de mercancías sujetas únicamente á impuesto de consumos, ó á otro tansitorio, sólo se aplicará la penalidad sobre el importe de estas cargas.
13.	Por cada bulto que haya expresado en el Manifiesto y no resulte á bordo pagará cincuenta pesos, (Art. 40.)
Para la aplicación de las penalidades previstas en los dos casos anteriores, se compensarán los bultos de más con los bultos de menos, cuando las marcas y números de unos coincidan con las de los otros y aparezcan todos ellos consignados á una misma persona, siempre que el Capitán no se haya separado de lo consignado en los conocimientos, y sin perjuicio de las multas y recargos que por otros conceptos deban imponerse.
14.	Por hallarse rotos los precintos ó levantados los sellos puestos en las escotillas y mamparos del buque, pagará quinientos pesos, sin perjuicio de las demás penas en que resulte haber incurrido, excepto caso fortuito. (Art. 71.)
15.	Por hallarse rotos los precintos puestos en los bultos á bordo, pagará cincuenta pesos por cada uno, sin perjuicio de las demás penas en que resulte haber incurrido. (Art. 71.)
16.	Pon alijar, sin permiso de la Administración, bultos que estén comprendidos en el Manifiesto, pagará doble derecho, y si los bultos no están comprendidos en el Manifiesto, pagará de cinco á diez veces el derecho, debiendo tenerse presente en este último caso, para la aplicación de la escala penal, la circunstancia de reunirse dos faltas. (Art. 76.)
17.	Por desembarcar personas ó alijar efectos los buques destinados á lazareto en puntos distintos de los destinados á este fin por las Autoridades competentes, pagarán los Capitanes por este sólo hecho de ciento á trescientos pesos, á juicio del Administradas
18.	Por no declarar en el Manifiesto en la nota adicional los metales finos ó nobles ó amonedados, pagará el tino por ciento de su valor.
19.	Por omitir en el Manifiesto las toneladas que el buque hubiera aumentado á causa de haber sido alargado en el extranjero, y por omitir también en aquel documento las reparaciones hechas y los materiales invertidos en ellas, pagará de dos á diez veces los derechos de Arancel.
Art. 150v. Incurren también en falta y pagan multa, las personas en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan:
1.	° Cuando las embarcaciones menores, ocupadas en la descarga, se detengan ó arrimen á otra embarcación ó atraquen á punto distinto del señalado para el desembarque, pagará el patrón de cinco d cincuenta pesos, sin periuicio de las demás penas qué puedan imponerse al mismo ó á otras personas, por otras faltas relacionadas con el hecho.
2.	° Cuando en el despacho de un cargamento conducido á granel, aparezcan diferencias entre el Manifiesto del Capitán, declaración del consignatario y resultado de la descarga; si éste es menor que la cantidad consignada en ambos documentos, se apreciará primeramente si la diferencia que haya entre la cantidad que resultó del reconocimiento y del documento que exprese más, excede de los tipos á que se refiere el caso 3.° del artículo, siguiente, y en caso afirmativo, se exigirán los derechos de Arancel por las mercancías que falten, en esta forma:
Al Capitán por la diferencia que exista entre su manifiesto y la declaración del consignatario.
Al consignatario por la que aparezca entre la de -claración y el resultado del despacho, que es la base de la compensación.
<Si la diferencia consiste en resultar mercancías de más que las expresadas en los documentos, se apreciarán y castigarán del mismo' modo'expresado en el caso anterior, tomando por base el resultado del reconocimiento y exigiendo además0 de los derechos del Arancel un recdrgo igual á los mismos al* Capitán y al consignatario en- la escala establecida anteriormente.
Si el resultado del despacho fuera una cantidad intermedia entre la consignada en el Manifiesto y en la declaración, se impondrán respectivamente al Capitán y al consignatario las penalidades que procedan, exigiendo los derechos de Arancel al que hubiese declarado de más, y un recargo igual á los derechos al que hubiese manifestado de menos, siempre que las diferencias encontradas, tomando por base el resultado del reconocimiento, excedan de los tipos consignados en el caso 3,° del artículo siguiente.
Los cargamentos á granel, aunque no deban aforarse por el peso, se sujetarán á las oportunas, comprobaciones para averiguar si-existen ó nó diferencias penables por lo relativo á derechos de Arancel ó impuestos de désdarga y demás anexos á la renta, exigiéndose en sus casos las multas y recargos que le correspondan.
Art. 151. El consignatario incurre en falta y pagará multa, en los casos y por las cantidades que á continuación se expresan:
’ l.° Por no presentar la declaración en el plazo fijado en el art. 63, incurrirán en las penalidades de la siguiente escala gradual:
Pasadas las cuarenta y ocho horas de la admisión del Manifiesto, ó sea dentro del tercer día, diez pesos.
Por cada día hábil ó festivo de los veintisiete siguientes, tres pesos.
Por cada día hábil ó festivo de los treinta del segundo mes, diez pesos.
Si la mercancía, sea cual fuere su envase, no ex- j cede de veinte leilógramos, peso bruto, sólo pagará i diez sentavos de peso por cada día que transcurra hasta cumplir los sesenta, en que sé declara el abandono.
2.° Por géneros no declarados, sin preparación para él dolo, ó por las diferencias de más, en cantidad ó en calidad, que se encuentren en la declaración y el resultado del reconocimiento, pagará dobles derechos.
Si las mercancías estuvierais únicamente sujetas á derechos de consumo, impuesto transitorio ú otro de cualquier índole anexo á la renta de Aduanas, sólo se aplicará la penalidad por el importe de cada una de estas cargas.
Cuando las mercancías, además de no haberse declarado, aparezcan ocultas en dobles fondos, en fardos ó cajas compuestos de cabos-gemelos no especificados y detallados en la hoja de adeudo, si el peso total del bulto supera en 10 por 100 al de la manifestación y en todos los demás casos en que los géneros se presenten de una manera dolosa,- cuatro veces los derechos.
Para la aplicación de la penalidad anterior, se entenderá también y castigará como dolo, toda preparación que impida apreciar á primera vista la calidad y cantidad de las mercancías, como por ejemplo: envol-
ver una tela en otra semejante ó distinta, de clase inferior para el adeudo; adicionar á una pieza de tejido> dentro ó fuera de su envase, muestras ó tiras de calidad inferior ó distinta del contenido; doblar una dentro de otra, dos ó más piezas de distinto ó semejantes tejidos, declarando el total por la qué adeude menores derechos.
También se considerará incursa en la penalidad anterior, á toda mercancía no declarada, que se dés-cubra, apareciendo envuelta, cubierta ó rodeada de materias ó artículos de distinto adeudo, ¿como por ejemplo, tejidos, ópio, quincalla, papel, etc., envasados en huacales, pipas, barriles, celtas,* bocoyes, etc., que aparentemente contengan loza, ferretería, barros, vinos, tinta, tierras, etc., étc.
3.	° Por las.diferencias de menos en cantidad ó en calidad, entre la declaración y el reconocimiento, ya se trate de derechos arancelarios, transitorios ó de impuestos anexos á la renta de Aduanas, pagará los derechos de -■ Arancel y los impuestos correspondientes á las mercancías que falten, consignando en el aforo: primero, las que hubiesen resultado en el acto del despacho; y segundo, las que hayan faltado en peso ó calidad, cuyos derechos se exigirán en concepto de multa.
Al liquidar los impuestos en su caso, se tomarán por base la cantidad, peso ó medida declaradas.
No se penarán las diferencias de más ni de menos en cantidad ó calidad, cuando^no excedan de cinco por ciento en la totalidad déla liquidación de los derechos, compensándose, por consiguiente, unas con otras, las partidas de una misma declaración.
Para efectúar las operaciones de la compensación no se tomarán en cuenta, en ningún caso, las mercancías que gocen por los Tratados de beneficios especiales, que alteren las partidas del Arancel.
Tampoco se compensarán las partidas que únicamente están sujetas' á impuestos ó derechos anexos á la renta.
4.	° Por las diferencias de más ó menos que excediendo de diez por ciento resulten en el peso bruto de los bultos; entre lo consignado en el Manifiesto, que es el que sirve de base para los despachos, y lo que exprese la declaración del consignatario, si hubiere conformidad entre el Manifiesto y los conocimientos, pagará éste la multa con arreglo á la siguiente escala gradual:
Diferencias de 10 á 15 por 100, un peso por cada 100 kilógramos ó fracción.
De 16 á 20 por 100, dos pesos por cada 100 kilógramos ó fracción.
De 21 á 25 por 100, tres pesos por cada 100 kilógramos ó fracción.
De 26 á 30 por 100, cuatro pesos por cada 100 kilógramos ó fracción.
De 31 por 100 en adelante, diez pesos por cada 100 kilógramos ó fracción.
i Iguales reglas se observarán con las mercáncíás que en vez de Manifiesto, vengan relacionadas en facturas ó pólizas, procedentes de las posesiones y provincias peninsulares.
En el .caso de que las diferencias de peso bruto se encontraren en el acto del reconocimiento por el Vista del despacho, se impondrá duplicada la penalidad á que se refieren los párrafos antériores, siendo siempre necesaria esta comprobación para señalar, en definitiva, el importe de la multa.
5.	° Por los bultos, ó cargamentos que conteniendo tejidos, ópio, petróleos, alcoholes, cacao, canela y té, vengan declarados en el Manifiesto como de otras mercancías, si dicho documento está conforme con lo expresado en los conocimientos, pagará el consignatario cincuenta centavos de peso por cada kilógramo neto de los géneros arriba mencionados.
6.	° Por las mercancías que desde el muelle á los almacenes salgan del camino autorizado, ó por las que ocupando en el muelle el sitio señalado fueran trasladadas á otro sin el debido permiso, pagará el consig-natario dobles derechos.
7.	° Por los géneros de prohibida importación que hayan sido declarados como lícitos, pagará el derecho de Arancel de sus similares, debiendo reexportarlos ó permitir su inutilización, según los casos.
8.	° Por los mismos géneros de prohibida impor-
tación, no declarados, pagará tres veces el derecho de sus similares, debiendo reexportarse ó inutilizarse, según los casos.	- ,
9.	° Por los mismos géneros, si viniesen ocultos ó de una manera dolosa én la forma que explica el caso 2.° de este artículo, pagará la multa de cinco veces los derechos de la mercancía similar y procediéndose , con ellos del modo que previenen los casos 7.° y 8.° de este artículo.
10.	Las armas de fuego, pólvora, cápsulas, dinamita y toda, ciase de explosivos y municiones de guerra que se eucuentren á bordo de un buque maliciosamente ocultos, ó que no vengan comprendidos en los Manifiestos, incurren en lá pena de comiso, y el Capitán en la multa de diez veces los derechos del Arancel.
Si declarado exactamente él número de bultos por el Capitán en su Manifiesto, resultaren en el reconocí- ' miento ocultas dentro de los bultos armas de fuego ú otras materias de las antes expresadas, además del comiso, incurrirá el consignatario en la misma pena establecida en el párrafo anterior.
11.	Por las mercancías extranjeras que se declaren como de las posesiones ó provincias peninsulares,
ó como producto de una nación que goce de especia- , les franquicias, no concedidas á las del origen de los géneros, pagará de cinco á diez veces los derechos de la primera tarifa del Arancel, y en igual proporción los impuestos y recargos que le correspondan.
v