GACETA DE LA HABANA.
857
najay, Octubre 21 de 1891.—José María Véle*.—Ante mí Manuel de J. A rocha.	1399 I .29
HAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial etc..
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á la morena Atilana Capotillo, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de veinte días comparezi a en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al moreno José de la Concepción Capotillo; apercibida, de que si no comparece, se la declarará rebelde y le pa rará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— San Antonio, Octubre 21 de 1891.—Vidal Morales.—Agustín Castro	1291 I 28
MATANZAS.
Don Francisco J. *V»seo y Vasco, Juez dé primera instancia del d atrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto y en virtud de Jo dispuesto en providencia de 29 de (septiembre último, dictada en los autos del ju oio declarativo de mayor cuantía, establecido por D. Pedro Alejandro Boissier, contra don Luis Felipe de Za-yas, sobre el cumplimiento compraventa del potrero Buena Vista, se emplaza por segunda' y en consonancia con lo establecido en el artículo 5*¿7 de la Ley de E. Civil, al referido D. Luis Felipe de Zayas, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de cinco dias improrrogables, compa rezca en dichos autos, personándose en forma, con preven • ción, de que si no lo efectúa, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas, Octubre 24 de 1891.— Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 280 P 29*
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por est» mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Ramón Mejías Santana, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de 46 años, viudo y jornalero; para que dentro del término de quince dias, 6e presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Asimismo enoargo á todas las autoridades y agentes de la mi Bina, precedan á la busca y captura de dicho Ramón Mejías Santana, sirvién lose remitirlo á la cárcel de esta villa".—Alf nso XÍI, Octubre 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1275 I 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, se convoque por tres números de la Gaceta cficial, á don Ramón Almeida y Mor* jón, vecino de Cienfuegos, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden del Tribunal.—Co'ón, Octubre 22 de 1891.—Ante mí, Lodo. Ramón de las Cagigas.
1318 I 28
Don . Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este | partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eligió Madán, de estatura alta, delgado, lampiño y como de 18 á 19 aficg de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel "pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por robo y abusos deshonestos; cierto y seguro deque se le admi aistrará justicia y de lo contrario se. le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio censi-guiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado indivi~ dpo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 26 de Oc” tabre de 1891.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
1835 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Francisoo Acosta, cuyo segundo apellido y generales no constan, estatura alta, delgado, color trigueño, nariz y boca regulares, cabello negro, sin barba, mny poco bigote y sin seña especial; monta nn caballo zaino, tusado, en una silla común; cuya prisión provisional he deoretado en el sumario n? 141, que contra él instruyo por el delito de asesinato del moreno José Gopzá-lez, dirijo A V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la oárcel de esta ciudad; en el concepto de que se ha fijado el término de nueve dias para la presentación del procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuioio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe 12 de Octubr* de 1891-—Antonio J. de Varona	1279 I 29
J3r. Juez de instrucción de........ •
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Tufient, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente edicto bago saber: Que en la cansa que instruyo oontra don Rafael Duran y Aguijar por amenaza y coacciones, se ha librado con esta fecha la requisitoria siguiente:—Ruego á V. S. se sirva dar las órdenes ooortunas para solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don Rafael Durán y Aguí lar., cuyas generales al margen se expresan, rogando ínterin se sirva acusarme el oportuno recibo de la presente.—Bayamo 4 de Octubre de
1891.—Bartolomé Reiva.—Sr. Gobernador Civil de....
—Margen.—Hijo de don Lilis y de doña María, natural de Bayamo, de 41 años de edad, soltero, vecino de Cauto Embar d ero, de oficio campo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bayamo á 4 de Octubre de 1891.—Bartolomé Selva.—Ante mí. Juan Soler.
1266 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaoia y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal,'cito, llamo y emplazo á Juan 'Castillo, hijo natural de Juan Castillo, de 21 años, soltero, tabaquero, ignorándose otra; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de los cargos que hasta ahora de resultan en causa que se le sigue procedente del Juzgado del distrito Sur, por hurto de ana tioa; seguro de que si asi lo hiciera se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere logar.—Al propio tiempo exhorto v requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII
(q. D. g.) y dorante su menor edad en el la Reina Regente del Reino, á todas i&s autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo y á disposición de esta Sala.—Cuba y Septiembre 30 de 1891.—Adolfo Plazaoia.— Es copia para su publicación en tres números sucesivo de la Gaceta oficial de la Habana.—Adolfo Plazaoia.
1269 I 27
Juzgados Municipales.
GUIÑES
Don Manuel Salnz y López, Juez Municipal de esta villa.
Por el presente convoco á don Juan Peribsficz y Jimé-. nez, natural de Avila, de 81 años, soltero, vecino de la Habana, labrador y al moreno Matías Jane«, natural de Consolación del Sur, vecino de Pinar del Río, soltero, de 25 años, labrador; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas por lesiones.—Y para que tengan de ello conocimiento los interesa dos se pública en la Gaceta oficial,—Gtiims y Octubre 19 •de 1891;—Manuel Saiuz.—Por eu mandado, Rafael Díaz.
1258 29
CARDENAS.
Ledo. D. José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez Municipal
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García y continuados por el Procurador don Roberto de Bergue, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Espríu, contra Clara Morisson y Dominga Ro-blefio, en cobro de pesos; he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas 30 d* Septiembre de 1891.—El Sr. L^do. don Jo9é Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez Municipal de la misma.—Vistos estos aut< s de) juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio Gaicía, escribiente, y continuado por el Procurador don Robeito de Bergue. los dos de este vecindario, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Esprín, contra Clara Morisson y Dominga Rol lefio, propietarias, ignorándose el domicilio actual de aquélla y ve« ciña ia última de esta ciudad, en cobro de sesenta y dos pesos treinta centavos en oro, por cartoce afios de réditos de censo que grava Ja» quinientas treinta y dos varas planas del solar número 8 de la manzana 21, sito en la calle de Anglona entre las de O’Donnell y Velázquez de esta referida ciudad.—Fallo: que debo declarar y declaro confesa á Clara Morisson y Dominga Robleño, en los particulares objeto de la confesión judicial propuesta y con lugar la de manda estableció», condenando á las referidas Ciara Morisson y Dominga Roblefio, á que dentro de tercero dia paguen á doña Josefa y dofia Ana Espríu ó á quien legal mente la represente, la suma de sesentidos pesos treinta centavos en oro, que se le reclama y las costas del juicio.— Así por esta mi sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.— Jobó A. Ruíz.—Y en virtud de que Clara Morisson y Dominga Robleño, se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les "sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 20 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, José A. Martínez Freire.	274 P 28
Ledo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez municipal y de primera instancia accidental de este partido.
Hago saber: qne en el juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, y continuado por él Procurador don Roberto de Bergue, como apoderados Je dofia Josefa y defia Ana Esprín, contra don Juan Rodríguez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas, á 1? de Octubre de 1891, el Sr. Licenciado don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Manuel Ambrosio García, escribiente, y continuado por el Pr curador don Roberto de Hcrgue, ambos de este vecindario, como apoderados de doña Josefa y doña Ana Esprín, contra don Juau Rodríguez, cuyó actual domicilio se ignora, en oobro de setenta y dos pesos veinte centavos oro, que adeuda por diez y nueve tilos de réditos del censo que grava las cuatrocientas oincuenta y dos y m- dia varas que po9ée del solar número 5, de la manzana 22, sito en la calle de Velázquez de esta ciudad.—Fa lo: que debo declarar y declaro oonfeso á don Juan Rodríguez, en los particulares objeto de la confesión judicial propuesta, y con lugar la demanda establecida condenando en su consecuencia ai referido don Juan Rodríguez, á que dentro de tercero dia pague á dofia Josefa y do-fia Ana Espriu, ó á quien legítimamente las represente, la suma de setenta y dos pt sos eu oro, que se le reclama y las costas del juicio.—Así por esta sentencié definitiva, lo pronuncia, mando y firmo.—J. A. Ruíz.—Y toda vez que don Juan Rodríguez, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que ie sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en dere> h».—Cárdenas, Octubre 22 de 1891.—José A. Ruíz.—Ante mí, José A. Martínez Frtire.	279 P 29
: PARTE NO OFICIAL.
HABANA *9 DE OCTUBRE DE 1891.
SANTOS DEL OIA.
Jueves.—San Narciso y santa Eusebia.
(Circular en el Sagrario.)
anuncios.
REAL DECRETO
estableciendo nueras reglas
PARA (.A TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES III LAS OFICINAS DI ADIINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Bey, 23
REGLAMENTO
SOBRE	.
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado eu la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 cts. en B. de B.
ORDENANZAS DI ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA,
CON UN NUEVO APENDICE
Se halla de venta en e despacho de esta Imprenta, al precio de 3 pesos B. B. .
REAL ÜEOLtETO
creando en las Islas de Cuba j Puerta Eico
LAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Fúbliei.
Se halla de venta en el despacho de ésta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejem piar.
e
PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO
DB
jísocifioio ji,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
LII DE DICHONES FDELICA8 para- la, Isla, de Qulba,.
Adicionadas con las últimas disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 75 centavos billetes el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de un peso veinte y cinco centavos B. B.
REGLAMENTO
PABA LOS OARHUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Concejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, & 80 cts. billetes el ejemplar.