GACETA DE LA HABANA
59í>
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril dé Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . i Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	•	stí á p.8 D-s p-f- ye.
Inglaterra	•	2I¿ á 21 y2 p. g P. á 60 d\v.
Francia		7*7# P-o p-> *3dlv-
Alemania		5#*6p. g P., á 3 djv.
Estados Unidos. . . -	10# á 11 p. g P., á 3 dp.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
	AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.	
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*937 de peso en oro por nj kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*687 de | en ore por 11 kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-rización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becalí.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José M$. de Montalván.
Hospital General «Nuestra Señora de las Mercedes».
Junta de Patronos.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios necesarios á este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1892 á 93 y cuyas subastas deben tener lugar el día 29 del mes actual, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, en presencia de la Junta de Subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán ue manifiesto todos los días hábiles, hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 16 de 1892.
Dr. Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, durante el año
económico de 1892 á 93.
ia Los remates se harán por separado, en la forma siguiente:
19 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropa y géneros.
10 Utensilios.
2% Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en plie gos cerrados y separadamente para cada servicio, con ex-tricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haberse hecho el depósito á que sé contrae la base anterior y la cédula de ve-. cindad del postor.
4a A los postores, cuyas proposiciones no les sean admitidas, se le devolverá, después de termina el acto de la subasta, el justificante del depósito previp que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar, inmediatamente, su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquéllos
que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva, que se señala para el servicio.
59 Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultare contratista constituirá en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que $e fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de 15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6® Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio de 1893, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a El justificante de la fianza, que prestará el contratista, le será devuelto vencida el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiera.
10.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio, en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
11.	Los precios máximum que se fijan para cada servicio, se entenderá puestos los artículos en el Establecimiento.
12.	El rematador queda obligado á elevar el contra-, to á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, Marzo 10 de 1892.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.—Vt? BnQ, El Presidente, Tellería.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N., vecino de .	............ según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1892 á 93 necesita el Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . . por ciento de rebaja.
Habana, . . . de ...... de 1892.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquéllas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije debe« rá expresarse, precisamente, en letras.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Provincial de Pinar del Rio.
Sección Administrativa.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica, denominada «Pistolé» ubicada en el Banco del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Mariana» y la hermanita; por el Sur con la de «Moré» y «Buena vista» por el Este con «Hermita y Moré»; y por el Oeste con las nombradas de «Santa Susana»; retasada en 26 de Mayo del año anterior en 40 pesos cada caballería, que importan un total de 200 pesos oro; he dispuesto se saque á tercera subasta pública con la rebaja de un 10 p. g del valor de la tasación, en consonancia á lo que dispone el articulo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, cuyo acto tendrá lugar el día 18 de Octubre próximo á la 1 de la tarde en la Sección Administrativa de esta Provincia y Ayuntamiento de Cayajabos bajo las condiciones que á continuación se expresan,—Pinar del Río, 13 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección, Ernesto Ganivety Rock.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello 129 no admitiéndose ninguna postura que no cubra los dos tercios del valor de la tasación con la rebaja del 10 p. g .
29 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar el pliego de proposiciones, carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de esta Sección el 5, p. g del valor por el que se remata la finca.
39 La subasta se abrirá á la 1 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pagos por el Sr. Presidente adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultan igualmente ventajosas, se abrirá puja á llana entre los actores de ellas por espacio de quince minutos.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de haberse verificado su aprobación.
Si transcurrido este plazo sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del comprador todos los gastos originados y que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de (tal finca) por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Batabanó-
Junta Local de primera enseñanza.
Habiéndose ausentado de la Escuela Municipal de Pozo Redondo, sin licencia alguna, la señora profesora Da Dolores Fraginet de Lima, se le cita por este medio para que en el plazo de 15 días se presente á dar sus descargos en el expediente que al efecto se le está formando, en concordancia con lo prevenido en las disposiciones vigentes.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Batabanó, 19 de Septiembre de 1892.—Manuel Ruíz Adame.
Ayuntamiento de Rancho Veloz
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayvntamiento se saca á remate el arbitrio de carretas de bueyes destinadas al tráfico, con tal que no sea el arrastre de frutos propios, en todo el ejercicio de 1892 á 93, y por la suma anual de 1,200 pesos oro, con sujeción al pliego de condicionas que estará de manifiesto en la Secretaría para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 15 de Octubre próximo á la una de la tarde.
Rancho Veloz, Septiembre 13 de 1892.—Santiago Torres.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido, sacar á remate el impuesto de «Consumo de Ganado», en el año de 1892 á 1893, se convocan licitadores por el término de un mes, contado desde la publicación de este anuncio en la «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial» de la Provincia.
La subasta tendrá lugar á las 12 del día veintiséis de Octubre próximo, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta, será de seis mil quinientos pesos en metálico; las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de cartas de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva por trescientos veinticinco pesos en metálico. En el caso de que asistan dos ó mas proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos, adjudicándose en el caso de que de éstos resulten nuevas proposiciones iguales al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que había de prestar el rematante, será de seiscientos cincuenta pesos metálico. La duración de este contrato, comenzará el día de la adjudicación y terminará el 30 de Junio de 1893. El precio del remate, se satisfará ingresando en la Caja municipal por quincenas vencidas, la parte alícuota del importe de la subasta. Las de mas condiciones á que había de sujetarse el remata dor, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la Secretaría del Ayuntamiento á disposición de todo el qne desee examinarlo.
Palmillas, 14 de Septiembre de 1892.—Luís Pérez Rintra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido de las bases, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de Ganado» durante el año de 1892 á 1893, Por anuncio inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia y de pliego de condiciones respectivo de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, ofrece por el indicado impuesto la
cantidad de..........(aquí el precio en letra) pagaderos
en la forma que determina el pliego de condiciones al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 5a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza.-Fecha y firma del Rematador ó Rematadores.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia» CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito de Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto enagenado moreno, preso, Pedro Bizarrón y Cárdenas, á fin de que dentro del término de un mes, comparezcan y se personen, si lo tienen á bien, en las diligencias