848
GACETA DE LA HABANA,
inzeadoH de Primera Iuatancia»
HABANA.—ESTE,
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta oapital.
Por el presente se hace saber: que A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo, seguido por don Félix Ginesta y Roig, contra la sucesión de doña María de ia Cruz Sotolon -go, en cobro de pesos, por providencia del dia 24 del conténte, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de Veinte dias, la casa número 64 de la calle Séptima, del barrio del Vedado, la cual ha sido tasada en la cantidad de diez y seis mil cincuenta y nueve pesos cinco oéntayosen oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta, las ñire* ve ae la mañana del diá 28 de Noviembre, en los Estrados del Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que tío cubran los dos tercios del avalúo, y que para ser admitidos como licitita lores, es condición indispensable que consignen en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento dest inado al efecto, una cantidad igual, por lo meiios, al diez por ciento efectivo, del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los interesados instruirse de los títulos de nropiedad de dicha casa, en la Escribanía del aotusrio, donde estarán de manifiesto los autos.—Habana, Octubre 24 de 1891.—Francisco Novaf y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	275 P 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto h *go saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomucfuo de Recogidas, contra don Manuel Lóoez Lige Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Lage Ó sus herederos, en cobro de pesos, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dipositiva es del tenor siguiente:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 15 de Octubre de 1891.—Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia propietario del distrito del Este.—Habiendo visto el presente juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Miguel García López, como representante ju licial de la Real Casa de San Juan Nepomuceoo de Recogidas, bajo la representación del Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, dirijido por sí mismo, contra don Manuel López Lage Ramírez de Are-llano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus herederos, que se encuentran declarados en rebeldía y sin representación en el juicio en cobro de cinco mil trescientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos oro, que adeudan á la *eal Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, por réditos de nueve y media anualidades, vencidas en primero de Septiembre de 1890, ál cinco por ciento anual del c 'n.*o do once mil trescientos cincuenta pesos,reconocida A favor de dicha Real Casa en treinta y dos caballería y doscientos setentiseis cordeles de tierra del demolido ingenio Santa Aua.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra don Manuel López L 'ge Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Lsge y contra los herederos de los mismos, caso que aquéllos hubiesen fallecido, hasta hacer tránce y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplí lo pago A la Real Casa de San Juan Nepomuceno de R.cogidas, de la catftidad de cinco mil trescientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos oro, importe de las nueve y media anualidades de los réditos reclamados, los intereses legales de esa suma des le la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago-. Y por esta mi sentencia a3í lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia fué redactada, leída y publicada por el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de 1? iustancia propietario del distrito del E*te, en la audiencia pública de este/lia, con mi asistencia.—Habana, Octubre 15 de 1891.— Antemí, Waldo A. Itísur.—*Y para notificar á don Manuel López L *ge Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus herederos, cuyos domicilios y residencias se ignoran, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad,—Habana, 22 de Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1278 T 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instsnc’a del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que en I09 autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia de los autos seguidos por don Antonio Vázquez Queipo y don Anselmo Rodríguez, albaceas y herederos fideicomisarios de dou Fernando Blanco de Lema, contra don Juan Centelles en cobro ejecutivo de pesos, que cursan por la Escribanía de D. EligióBonachea, hoy á mi cargo, se han dictado las providencias que dicen así:—Providencia.—Juez, Sr. Noval.— Habana, Octubre 23 de 1891.—En atención al tiempo transcurrido desde que se dispuso el otorgamiento de la escritura declaratoria de la de remate, á la fecha, hágase saber á don Juan Centelles y á don Baltasar Otamendi, que dentro de tercero dia procedan al otorgamiento de dicha escritura, ante el Notario designado; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se otorgará de oficio por el que provée.— Lo mandó y firma el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del E9te, doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Aüte mí. Jesús Rodríguez.—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—Habana, Octubre 26 de 1891.— Por presentado se han por hechas las manifestaciones que contiene; practíquese la notificación y requerimiento ordenado, á don Juan Centelles, ó quienes sus derechos representen, como causahabientes ó herederos, por medio de cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Noval y Martí. —Ante mí, Jesús Rodríguez.—Y para notificar dichas providencies á don Juan Centelles, ó á quienes sus derechos representen, como causahabientes ó herederos, ea cumplimiento de lo mandado, se les notifican dichas providencias por medio de la presente cédula, haciéndoles saber, que dentro de tercero dia, contados desde la publicación de los edictos que han de librarle, comparezcan á la Notaría de don Luis Rodríguez Boyer, situada eú esta ciudad, calle dé Campanario número 140, para el otorgamiento de la escritura de declaratoria de la dé rematejdel ingenio San Fran-cisco dé Asís, y potreros Via Crucis y Calvario; bajo apercibimiento, de que si no lo verifican, se otorgará de oficio por el Juzgado.^-Y ño siendo conocido el domicilio de don Jüán centelles, ó quienes sus derechos representen, como causahabientes ó herederos, se libra la presente para notificarles las referidas providencias y requerirlos según se manda.-—Habana, Octubre 26 de 1891.—Jo-üs Rodríguez.-»-Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, se libra la présente.—Habana, Octubre 26 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez,	277 P 28*
Don Bernardino Suárez y Méndez, Escribano dé actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito del
Estede esta capital.
Certifico: Que en el juicio ejecutivo que cursa eo mi Escribanía como encargado'de la que desempeñó don Ventura R. Paez, promovido por el Presbítero Dr. dou Anacle-to Redondo, como Colector de Capellanías, coutra don Miguel Rafael Román, en oobró fie pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dipositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de ia Habana á 21 de Octubre de 1891.—El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instaucia en propiedad Jel distrito del Este.—Habiendo visto los presentes autos ejecutivos promovidos por el Presbítero Dr. D, Anacleto Redondo y Marín, Sacerdote V vecino de esta capital, como Colector de Capellanías, defendido por el Letrado don José González Lanü^á y representado por el Procurador don Tomás J. Granados, contra don Miguel Rafael Román, de ignorado domicilio y paradero, sobrepago de pesos, intereses y costas.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer tránce y remate de ios bienes embargados y con su importe entero y cumplido pago al acreedor Presbítero don Anacleto Redondo y Mario, del principal de setecientos tres pesos doce y medio centavos oro, con más el interés legal del seis por ciento desde 14 de Septiembre último, en que se interpuso la demanda y las costas oau.-adas y que se originen hasta el completo reintegro en las que condeno al ejecutado.^—Asi por esta mi sentencia, que atendida la rebeldía del ejecutado, se publicará en los periódicos oficiales además de notificarle en estrados, lo pronuucio, mando y firmo.- Francisco Noval y Martí.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, por Ja rebeldía del ejecutado don Miguel Rafael Román, autorizo la pwfeníe visada p >r el Sr. Juez en la Habana á 28 de Octubre de 189f.—Nicanor del Gamp >.—VÍ9to Bueno, Noval y Martí. 278 P 28
JABUCO
En los autos de su-razón, se ha dictado la cédula qu-dice:—Cédula—En el Juzgado de primera instancia de Ja-ruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos declaratie vos de may< r cuantía, promovidos por don Toinás María Mendive, por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de Jos Dolores Jústiz, contra D. Francisco Fernández Verdeja, dueño y poseedor del ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita. en cooro He diaz in>I quinientos treinta y cuatro pesos, prooe ’entes de réditos vencidos por censos del vínculo de Jústiz intereses legales y costas, en los cuales se pronunció sentencia condenando al pago al demandado, y ejecutoriada ésta para llevarla á efecto, se ha embargado el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, con sus fábricas y demás pertenencias.—Que traído á los autos certificación del Registro de la propiedad, expresiva de la9 cargas que afectan á dicha finca, á instancia del actor se ha dispuesto se haga saber á los segundos ó posteriores hipotecarios, que lo son don Bernardo González, Capellanía fundada por don José Pérez Falcón, don Tomás Jústiz, Junta de temporalidades, dofia María Ignaeia de ,Zayas, Moren, Julia y Compañía, sucesores de don Diego Real, que lo son don Gabriel, dou José, don Aurelio Real, don Luis Gonzaga, don Vito Modesto, dofia Justa Marina y don José Posse Hernández, Frades y Obeso, como cesionarios de don Aurelio Real, dou Modesto Matías Foradades, ó su cesionario don Félix Frades y don Juan Obeso, dofia María TéréSa Sentinanat, don Antolín Collado, don Juan Obeso, Nicomedes P. Adán, don Félix Frades y don Ignacio Irure Valdés; que los autos referidos se encuentran en la vía de apremio, por si quieren intervenir á su costa, en el avalúo y subasta de dicna finca; existiendo además, los (embargos obtenidos por dou Gabriel Blanco, don Ignacio Irure, don Pedro Obeso, don Gavino Fernández, el Banco Español de la Habana, la Socieda i de Zaldo y Compañía, don José Maria Cocío, don José Anacleto Mora, y el practicado en estos autos» —Rn su virtud ó ignorando la parte ac-tora, el domicilio de los segundos acreedores referidos, por medio de la presente y como comprendidos en el artículo 1488 de la Ley de E. Civil, por medio de la presente, sé les hace saber: que estos autos se encuentran eu el período de apremio, para que intervengan en el ava'úo y subasta de la finca, embargada, con arreglo á las prescripciones del artículo 1489 de dicha ley; advirtiéndoles, qué si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Jaruco, Octubre 22 de 1891.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, para que sirva de aviso á los interesados, sé libra el presente en Jaruco á 22 de Octubre de 1,891.—Buenaventura Sánchez.	270 P 27
PUERTO PRINCIPE.
Ledo, don Autonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y de piimera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto hago saber; Que en el juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro.de pesos, sigue el Pcocuiador Serapio de la Torre á nombre de doña Leocadia Molina y Aymerich, contra d m Carlos de Varona y de la Torre, se bá dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 22 de Septiembre de 1891.—El Sr. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia de esta ciudad.—Habiendo v sto este juicio seguido por doña Leocadia Molina Aymerich, fepre-’ sentada por el Procurador don Sera pío de Ja Torre y dirigida por el Letrado don Manuel Monteverde, contra don Carlos de Varona y de la Torre, declarado en rebeldía, sobre cobro de pesos en juicio declarativo de mayor cuantía; y—Siguen Resultando y Considerando.—Fallo: que debo condenar y condenó á don Carlos de Varona y de la Torre á que dentro de tercero dia pague á doña Leocadia Molina y Aymerich, la cantidad de dos mií trescientos pesos en oro español, que á favor de e9ta tenía asegurados, y además los réditos de esta cantidad al tipo estipulado ó sean respecto de un ocho por ciento anual, calculados y liquidados desde el dia 30 de Abril de 1867, hasta el momento de verificar el pago, imponiéndole al demandado el pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, maudo y firmo.—Antonio J. de Varona.—Sigue la diligencie de publicación.—Y para notiñpar al demandado don Carlos de Varona, se libra el presente en Puerto Ptíncipe á 30 de Septiembre de 1891.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, oongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Francisco; Flores Jiménez.	273 P 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido
judicial.
Por medio del presente hago pública la cédula de citación y emplazamiento que sigue:—El Sr. Juez de pr/nerp instancia del distrito Sur de esta ciudad, en la demanda de pobreza promovida por doña Sil vi na Desting, para establecer juiéio declarativo de menor cuantía.contra don Joaquín 1 Godoy Riera, en el concepto de albacea de don Emilio
Agostini; ba dispuesto en providencia de 9 de Junio último. se conñera traslado de dicha demanda al Godoy y se le cite y emplace, para que dentro de nueve días, comparezca á contestarla, y que por no ser conocido el domicilio de este, se fije la presente cédula en lugar público é inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta déla Habana, á fin de que llegue á su conocimiento y comparezca á haceros cargo;de traslado, á contar desde la última publicación.—» Cuba y Octubre 14 de 1891.—Pedro J. Fornáris.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en el art, 269, libro el presente en Santiago de Cuba á 15 de 1891.—Luis Gastón.—Pedro J. Fornáris.	1265 T 25
Juzgado» dé Instrucción.
HABANA.—AUDIENCI A.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de lá Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A virtud de c»rta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada por consecuencia de exhorto de la de Cádiz, á don Antonio Izquierdo García, natural de San Roque, provincia de Cádiz, soltero, zapatero, hijo de Nicolás y de Antonia, y de 29 años, pararme en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser conducido á la de Cádiz, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y íe parará el perjuicio consiguiente, si oo jo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho iudividuoal lugar fxpresado, ñor interesarse en ello la administración de justicia-Habana[23 de Octubre de 1891, Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1308 I 28
HABANA.-ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, p~r sote mí, ha di-puesto, á virtud < ara orden de la superioridad, en causa contra don José Serafín Llera nd i, por hurto, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta rfidai, para que á las mee de la mañana del dia tres de Diciembre próximo venidero, comparezca a te la Sala de lo Crina mal de la Exima. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Eugenio Bausá, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 18.—Habana, Octubre 26 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1321 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, en causa que instruye por daño en la propiedad, por ante mí, ha dispuesto en provideucia de esta fecha, se cite á D. Antonio Santeín, por tres números de ia Gaceta oficial, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á declarar en dicha causa.—Y cum‘ pliendo lo mandado pata su publicación, libro la presente Habana, Octubre 24 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1814 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Esté.
Por el presente se emplaza A los familiares de doña Josefa Valdés y Reneio, Natural de Bauta, de 48 años y vecina de Puentes Grandes, en la calle Real número 80, para que en el término de un mes, si lo tienen por conveniente^ se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de ia demencia que aparece sufrir dicha señora. Habana, Octubre 22 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo Á,. In«ua.	1805 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en cau| sa contra don José Menéndéz González, por atentado & agentes déla autoridad, ha òispuèsto se convoque á don Ramón Suarez, vigilante gubernativo (Rie fùé del cuerpo de esta ciudad, para que dqntro de quinto diá comparezca en este Juzgado, Amistad 91, á evacuar up apto de justicia en la causa de referencia.—Habana, Octubre 22 de 1891.—José Ojea.	1286 I 25
HABANÀ-CENTRO.
Dòn Luis de Zúñiga y de la Barrera, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por es>te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I).. Pedrq Rabio Valdés 6 Martínez, de profesión carr,etonerò, de 17:afiosde edad, para dentro que del término de diez días, contados desde la primera publicación se presenté en está Juzgádb, Neptuno 153, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Rafael Beltrán; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agen tes de pojtcía. procedan á sú busca y conducción ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de iustioìà.—Habana, Octubre 23 de 1891.—Luis de Zúfiiga.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1300 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por usurpación de la cualidad de médico cirujano, ha dispuesto sé cité por cète iñedio á don Lufs Áu-día, don Francisco FrCrery doirR»»món Péfies Mavedá, para que dentro del término de tres días, contados desde íá publicación de la presente en la Gaceta oficial, compare*: ca en este Juzgado, á prestar declaración én 1.a mencionada causa.—Y pára sú .publicación en dicho1 periódico, expido la presenté en lá Habana á 22 de Octubre de 1891.—El Secretarlo, Alfredo 'Castellanos.	1802 I 25
i El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Centro, , en la causa formada por disparo de arma de fuego eu Ancha del N >rte v Manrique, ña dispuesto se cite por este mediò á un individuò conocido por Pepe el G íaiañero, para que dentro de segundo dia, contados desde la publicación de lá presenté en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado,
A prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana 15 de Octubre de 1891.—E: Secretario, José Clemente Santos.
1320 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra don Joaquín González Mellado por hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Joaquín Gómez, vecino que fué del café San Nicolás esquina á Gloria, para que el dia 5 del entrante mes de Noviembre, comparezca en la Sección segunda de lo Criminal, á fin de que asista al juicio oral de dicha causa. 8'fialado para ese día y hora dp las once de la m^ñaup; apercibido de 10 que hubiere lugar si no lo ye rifica.—Habana, Octubre 23 dé 1891.—El Secretario, Alfredo Castellano*.	1301 I 28
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para cumplimiento á carta orden de la. superioridad, librada en causa contra don José Joño y Roque por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceíá oficial se convoque á don José Cerqueda, vecino que fué de Curazao número 6; para que el dia 8 del próximo mes de Diciembre y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta