gaceta de la habana.
64K
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Designado por el Exc*no. Sr. Gpbernador Regional, el día 17 de Octubre próximo á la 1 de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de San Francisco núm. 11, que míáe 453 metros y linda por la derecha, con D. Juan Ojeda; por la izquierda, con los herederos de Mihoura, y por el fondo, con D. Laureano Herrera, tasada en la cantidad de $1,409-75 centavos en oro, la cual se ha de subastar con la rebaja de un tercio de la tasación, se anuncia al público para que los que deáeen hacer ofertas/ se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. § del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?
.39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no. se hubieran admitido; quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señala do, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5Q El pago deberá efectuarse en oro y al contado.
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al dé los derechos reales que devengue la trasmisión.
Matanzas, 21 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Isidro Ferrer.
Ayuntamiento de Batabanó.
ignorándose el domicilio actual de los herederos de Doña Ramona Castañeda, se cita por este medio á dichos individuos, apoderados ó representantes legales para que en el término de un mes, á contar desde esta fecha, se enteren del acuerdo de este Ayuntamiento relativo á la declaración de ruinosa de la casa de tabla y tejas situada en la calle del Ayuntamiento núm. 27, y procedan á reconstruir la citada casa; en la inteligencia de que transcurrido ese plazo sin haberlo verificado, se procederá á su derribo por Obras municipales con cargo al matéri'al def edificio.
Lo que se hace público para general conocimiento, y en particular á las personas á quienes interesen.
Batabanó, .22 de Septiembre de 1892.—Manuel Rüiz Adame.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Autorizada esta Corporación por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para proceder á la erección de un nuevo cementerio, ha acordado dar principio á las mencionadas obras, realizando las que figuran en el primer lote del proyecto aprobado por-la Superioridad ó sean los del muro de circunvalación que ha de encerrar los terrenos del aludido cementerio, tasados en $ 2133 64 centayos. Se anuncia al público que la construcción de las mismas se saca á pública subasta y se adjudicarán al autor .de. la proposición que se resulte más ventajosa y el acto se celebrará á las 12 en punto del día 11 del entrante . Octubre en la Sala Capir tular de este Ayuntamiento hasta cuya fecha estarán en la Secretaría municipal, á disposición de cuantos quieran examinarlos el proyecto, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y administrativas á que deberá sujetarse-el contratista.
Santiago de las Vegas, Septiembre 20 de 1892.—El Alcalde, José Alvarez Menéndez.
ADMINISTRACION DE JUSTINA,
Juzgados Esclesiástico.
Nos el Lodo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribúhales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvüjo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo-déla misma.
Por cuanto se halla vaeante la propiedad de la Capellanía de 663 pesos de principal que mandó fundar don Bartolomé de la Rivera, y por haber fallecido don José Ramón de Arocha, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de SOdías naturales, ácou-tar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Ntro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada-dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 30 de Agosto de 1892.—Lodo. Ramón
Picabea.—Por mandado de S. S. I.—Lio. Eugenio Mañat. Y para bu inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra,—Ledo. Picabea.-Ld**. Eugenio Mafiat.	882 T 27
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal, en comisión, nombrado por la superioridad.
Debiendo prestar dedlaración los paisanos Manuel Fér-nández Fernández, José García Marcos, en sumario que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado del delito de faltas de subordinación, ignorándose sus paraderos, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y término de 20 días á los referidos individuos á fin de que se presenten en está Fiscalía, sita en el Arsenal, pabellones de los oficiales del mencionado cuerpo, para el objeto indicado, ó de lo contrario manifestar sus residencias para lo que proceda.— Y para que conste, expido el presente en la Habana á 10 de Agosto de 1892.-EI Alférez Fiscal, Tomás Barandiarán.
*3»
D. Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por orden superior. Habiéndose ausentado del Arsenál de este puntó en 27 de Julio último, el marinero de segunda clase del disciplinario del mismo, José Lucio Montes, á quien mé hallo instruyendo sumario por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de diez días se presente en el cuartel de marinería de de este Arsenal, á dar sus descargos, á contar desde la publicación del presente; y de no hacerlo ge seguirá la causa y se le sentenciará juzgándole en rebeldía.
Habana, 11 de Septiembre de 1892;— Santiago Her naez.	139
D. Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal, en comisión, nombrado por la superioridad.
Debiendo prestar declaración los paisanos Bernardo María de la Torre y Francisco Penedo Yañez, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado del delito de faltas de subordinación, ignorándose sus paraderos, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto y término de veinte días, á los referidos individuos, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, pabellones de los oficiales del mencionado Cuerpo, para el objeto indicado de lo contrario manifestar sus residencias para lo que proceda. Y para que conste expido el presente en la Habana, á 10 de Septiemgre de 1892.—El Alférez fiscal, Tomás Barandiarán.	140
Don.Manuel Linares y Villalta, Capitán de Artillería del Apostadero, Fiscal de una sumaria.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 2a clase Juan Villanueva González, de la Brigada Torpedísta, acusado del delito de primera deserción; en la inteligencia de que de no hacerlo, se le juzgará y condenará en rebeldía, en el plazo dé 30 días contados á partir de su publicación en los periódicos oficiales.
Habana á 12 de Septiembre de 1892.—Manuel Linares.
142
CIENFUEGOS.
Don Federico Blardony y González, Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez Instructor del expediente que se sigue en averiguación de las causas del extravío de armamentos del disuelto Batallón movilizado de Santa Clara.
Por la presente requisitoria, llamo, cito, y emplazo á don Aquilino López Carrero, Sargento que fué de dicho Batallón, natural de Villalcazar, provincia de Talencia, de 42 años de edad y cuyas demás generales se ignoran; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicáción de la presente requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación .de ésta, se presenta en la Comandancia Militar de esta Plaza, para responder á los cargos que le resultan en el citado expediente, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado responsable parándole el perjuicio que haya lugar.
Y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan ádar cuento á este Juzgado Militar.
Cienfuegos, 30 de Agosto de 1892.—El Juez Instructor, Federico Blardony.—Por mándato.—El Secretario, Bonifacio Alcubilla.	141
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde y Zabala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65 y Juez Instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de este Cuartel hallándose en .libertad provisional el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel García Gorela, hijo de Manuel y de María Encarnación, natural de Granada, parroquia de San Ildefonso, de 24 años de edad, soltero y de oficio carpintero, de estatura un metro 500 milímetros, señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regular, barba ninguna, aire natural, producción buena, contra el cual me hallo instruyendo causa por el supuesto delito de hurto ¡dé un reloj, cometido en la noche del día 6 de Marzo úl-I timo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código
de Justicia Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado., para que en el término de 10 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado Militar, sito en el Cuartel Reina Mercedes de Santiago de Cuba, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo .apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado Soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las Seguridades convenientes al ya citado Cuartel y lo pongan a mi disposición, pues así la tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 5 de Septiembre de 1892.—El Co mandante, Juez Instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato.—El Secretario, Mariano Torrijo.	143
GUANTÁNAMO.
Don Benigno Rivero Mora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64, y Juez Instructor del mismo y de la causa instruida , contra el soldado de la 49. Compañía del primer Batallón de este cuerpo, Miguel Alvarez García, conocido por el nombre de Juan Ramírez Arroyo, por el delito de desercióri*y quebrantamiento de prisión preventiva. ’"’^'Habiéndose fugado del calabozo del cuartel de Infantería de esta Plaza, donde guardaba prisión el soldado Miguel Alvarez García, conocido por Juan Ramírez Arroyo, y usando de las facultades que concede el Código de justicia Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Vicente y de Estanisláa, natural de Almendralejo, provincia de Bádajoz, de 27 años de edad, de oficio jornalero, pelo negro, cejas ídem, ojos pafdós, nariz regular, color bueno, con un lunar blanco en la barbilla izquierda y cuyo paradero se ignorá. A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mí parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel de Infantería de esta Plaza.
Guantánamo, 31 de Septiembre de 1892.—El Comandante Juez, Benigno Rivero.	135
CANARIAS.
Don José Rodríguez Porta, Alférez de Fragata graduado de la Escala de Reserva, Ayudante Militar de Marina del distrito de Santa Cruz de la Palma.
Por el presente, se cita, llama y emplaza por segunda y última vez al inscrito disponible de este Traso Norberto Díaz Arrocha, hijo de Juan y de Isidra, natural de Santa Cruz de la Palma, de 20 años de edad y núm. 6 del reemplazo del año actual, para que dentro del improrrogable término de un mes, á contar desde que tenga lugar la inserción de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, se presente en esta Ayundantía Militar de Marina á dar sus descargos en la sumaria que por la misma se le instruye en averiguación de su actual paradero, y á ingresar en el servicio activo de la Armada que le ha correspondido por convocatoria de 15 de Febrero del corriente año; apercibido que de no verificar su presentación dentro del término prefijado le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á lo dispuesto en los artículos 67 y 69 de la vigente Ley de Reclutamiento de Marinería de 17 de Agosto de 1885.—Santa Cruz de la Palma, 21 de Julio de 1892.—José Rodríguez Porta.	137
Juzgado» de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1* instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hallazgo del 'cadáver de don Juan Rodríguez Parián, ha dispuesto se cite por este medio á sus familiares, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca eu est Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	9Ui I 25
El Sr. Juez de 1? instancia deí distrito de la Catedral, en la causa formada por hallazgo ¿el, cadáver de don Mamerto Ramón Barcia Piñeiro, ha dispuesto se cité por esté medio á sus familiares, pa a que dentro del término de 3 dias, contados desdé !á publicación de la presenté en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Septiemore de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
906 I 25
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye, á virtud de carta orden en causa por hurto, contra don Miguel. San Juan, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Sebastián López Smta María, á fin de que el día 25 de Octubre próximo, á las ofice de su mañana, comparezca ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en cuyo día y hora han de 00-meuz tr las sesiones del julicio oral de la causa ya dicha.— Y para su .cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
899 I 24
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Félix Novella, por asesinato, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Eugeuio Castro y Pérez y Gaspar Riera Ferrer, guardias que fueron del cuerpo de O. P., para que el día 7 de Octubre próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribuoal, para la celebración de la vista en juicio