900
GACETA DE LA HABANA
‘ FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, idem y 2 ídem .....	................
Idem de anualidades......... ...................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro.
Idem del Teroro de Puerto Rico..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.” 2a «misión. . , ... ... . . . 35 á 36 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 9 á 10 p. 8 P- oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
■ macenes de Regla......... 2 á 3 p. 8 D. oro.
Banco Agrícola...................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
“Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. .....................
Compañía de Almacenes de Hacendados ................... ...................
Td. id. Dépósito de la Habana .	.................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.........................
Id. del id. del Urbano . . . . Par á 1 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. del Oeste.......
Jd. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. Siá52p8-D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 8................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 8.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	-J	9'/z	® P- 8	D. s.	p. f. y c.
Inglaterra	|	i á 19X p.		O p O r*	á 60 d;v.
Francia	j	(5#	á 6 p. 8 P-,.á ;		1 d[v.
Alemania	j		á sK P- 0	P., á	3 d[v.
Estados Unidos. . . j	1 9JÁ	á9?í P- 8	P., á	3 dlv-
Descuento mercantil.	^ 8 á	, 10 p. 8 anual.		
AZUCARES.
Purgados.— Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j g®^*zac^n“ j Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola] rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA."
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 2 de Noviembre de 1892.—El Sindico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta de las obras del Cementerio de esta ciudad, este Ayuntamiente, en su sesión de ayer, acordó convocar nuevamente á todos los que quieran interesarse en ella, para el nuevo acto de adjudica-
ción al mejor postor, que se celebrará en la Casa Capitular de esta ciudad, á las doce en punto del día 8 de Noviembre próximo venidero, en la inteligencia de que se han mejorado en un 5 por ciento los tipos de valorización fijados á las distintas clases de obras y subsisten sin modificación los pliegos de condiciones facultativas y administrativas, los cuales, así como los planos y presupuestos se hallarán á disposición del público en la Secretaria municipal todos los dias hábiles hasta el señalado para la subasta.
Santiago de las Vegas, Octubre 22 de 1892.—El Presidente, José Alvarez Menéndez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo de Ganado», por los siete meses que faltan del ejercicio de 1892-93 6 sea de 19 de Diciembre á 30 de Junio de 1893, calculados en 16,016 pesos oro y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las 12 del día 29 de Noviembre venidero, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Octubre 27 de 1892.—Marcelino García.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de «Consumo de Ganado», durante el año económico de 1892
*9>
10 El Ilustre Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de Ganado» de esta villa, por los siete meses que faltan del año económico de 1892 á 93, ó sea de Diciembre á Junio venidero.
29	Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar 3y¡ centavos de peso por cada kilo de carne de las reses mayores y Menores que se beneficien para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses que se beneficien en las casas particulares para el consimo de las familias; no obstante, deberá el Jefe de la casa, dar el parte correspondiente al rematador, sin cuyo requisito sé entenderá clandestina la matanza y sujeto, por consiguiente, á una multa impuesta por la Presidencia, á virtud de la denuncia del Rematador.
30	El rematador está en el deber de perseguir la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponda, pues en este caso, se le tendrá como cómplice de la matanza' clandestina y sujeto á los Tribunales, porque pudiera suceder de mala procedencia la res.
40 La subasta tendrá lugar el día y hora que se señale, en la. Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, con asistencia de Notario público, y simultánea en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue.
50 Para hacer proposiciones al remate será indispensable el depósito previo del 5 p. 8 del tipo de la subasta, en oro preciso, en las Cajas Municipales.
69 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en el papel correspondiente y acompañada de la cédula personal y resguardo de'depósito, según previene la condición anterior.
79 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente el día dei remate, quien los recibirá y numerará por el orden correlativo que se le entreguen, sin abrirlos hasta el acto de la subasta.
89 Durante el plazo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, se admitirán toda clase de reclamaciones sobre las condiciones de la subasta.
99 No se admitirá proposición alguna que baje de 16,016 pesos en oro preciso, que se fija por los siete meses del ejercicio. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó rebaje el tipo de exacción, se aumentará ó disminuirá por el Ilustre Ayuntamiento el precio del remate en la proporción correspondiente.
10.	Verificada la subasta, se adjudicará al mejor postor provisionalmente, sin perjuicio de la resolución que adopte el Ilustre Ayuntamiento, conocido que sea el resultado de la simultánea verificada en el Gobierno general.
11.	Si de la subasta resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja por cinco minutos, entre sus autores solamente, adjudicándose la subasta provisionalmente, caso de que todos ofrezcan igual suma, al autor de la proposición primeramente presentada.
12.	Adjudicado provisionalmente el remate al mejor postor, se devolverá á cada interesado su depósito y cédula personal, quedando subsistente el del adjudicatario, que deberá completar, aprobada que sea por el Ayuntamiento la subasta á su favor, hasta el icyp. 8 del remate.
13.	Si del acta del remate de esta villa y de la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará por el Ilustre Ayuntamiento á sus autores para una puja- á la llana por 15 minutos, señalando día, hora y lugar en que debe verificarse, en la inteligencia de que, si ninguno mejorase su oferta ó las hicieren iguales! decidirá la suerte.
14.	Adjudicada la subasta en definitiva, el rematador constituirá la fianza hasta la suma que indica la condición 12, pudiendo hacerlo, sino en oro en fianza hipotecaria sobre finca urbana en esta villa, por el duplo importe y • si fuere rústica por el cuádruplo, á satisfacción de la Corporación.
15.	El precio del remate lo satisfará el Rematador semanalmente por adelantado; todos los lunes ó el día siguiente, si este fuere festivo, enjla Depositaría Municipal, la parte alícuota de la suma en que resulte adjudicada la subasta, previa carta de pago.
16.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, será requerido para que lo efectúe al día siguiente, en la inteligencia que de no efectuarlo, quedará rescindido el contrato, perdiendo el rematador el depósito ó fianza.
17.	Las reses de todas clases que se beneficien para el consumo público, deberán sacrificarse precisamente en el Rastro, sopeña de la responsabilidad consiguiente á les que infrinjan esta cláusula.
18.	Las carnes procedentes de reses beneficiadas en otros términos ó en los barrios rurales de éste, no podrán ser introducidas, sopeña de ser decomisadas.
19.	Quedan exceptuadas del peso para el pago dei Impuesto, la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado mayor, lanar y cabrío, y la sangre, el vientre y la azadura, en el de cerdo.
20.	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilo.
21.	Para el cobro del impuesto, empleará el Remata* dor recibos talonarios foliados. Si se inutilizace alguno quedará unido á su matriz para constancia. El Rematador queda obligado á devolver á fin del ejercicio los talonarios al Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se devolverá la fianza y caso de no devolverlos, se le impondrá una multa de 500 pesos, que se hará efectiva del depósito ó fianza constituida.
22.	Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho para el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por ciento á la Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y locales.
23. Si el que presente proposición lo hiciere i nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula su oferta.
26. Las proposiciones se ajustarán éxtrictamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino García.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de . . . (en letras y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma.] ,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción»
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en virtud del juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado, don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Constantino Garrí y González, contra don Andrés Buil, en cobro de 714 pesos oro y 207 en billetes de Banco, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, se emplace al referido don Andrés Buil, cuyo domicilio se ignora, para que en él término de nueve días comparezca en este juicio y por la Escribaftía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, para hacerse cargo del traslado de la demanda.—Y para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1892.—Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio del demandado don Andrés Buil, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.— Habana, 2 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	503 P 3
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia y de instrucción en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber á don Miguel Montero: que se libró para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del Cerro, en providencia de hoy, recaída en las diligencias promovidas por don Agapito Cagigas y Aparicio, preparando la via ejecutiva por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito á don Miguel Montero, cuyo domicilio se ignora, para que el día 5 de Noviembre entrante, á las 8 dé la mañana, comparezca en dicho Juzgado, establecido en la calle de Neptuno núm. 122, á reconocer la firma que autoriza el pagaré que otorgó en 21 de Marzo del año último, á la orden de los Sres. Planiol, Fernández y Cp.a, por 500 pesos oro, y vencido en 21 de Junio del mismo año; con la prevención, de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 31 de 1892.—Joaquín Torralbas.—-Ante mí, Manuel Baños.Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	501 3P 3
GUIÑES.	. ;
Don Arturo Benítez Lamar,, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: que por providencia de 22 del corriente, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Sania Cruz y Santa Cruz, contra la sucesión de doña Juana Molina, he dispuesto se publique en esta forma, la
9 á io p. g P. oro. 15 á 16 p. 3 P- oro.
7 á 8 p. 3 P« oro.
2 á 3 p. g P. oro.
4 á 5 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro,