gaceta de la habana.
231
pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p g del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
40 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59 El pago del importe del remate se hará en nueve afios y diez plazos iguales de á 10 p g cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un afio cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase ^1 rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6q Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p § anual.
70 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos, se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al «expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos {en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome •á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de eensos.
Vencidos los réditos de censos correspondientes á los meses de Enero á Junio inclusives del corriente . año, se hace saber á los censatarios que aún no los hubiesen satis* fechos, que podrán verificarlo en el Negociado de censos ■de esta Sección administrativa, sin recargo alguno, dentro del plazo de 10 días, que vencerán el ocho del próximo Agosto, transcurrido el cual se procederá al cobro por la vía de apremio.
Asimismo se advierte á los referidos censatarios que los réditos de censos vencidos en el mes actual, podrán satisfacerlos en este propio Negociado y Sección, sin recargo, hasta él 31 de Agosto; y transcurrido éste se procederá á hacer efectivos dichos réditos por la vía de apremio. Ha baña, 28 de Julio de 1892.—Luís Guarnerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Para dejar cumplido el precepto del artículo 6.° del
R.	D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, ha dispuesto se transfiera para el día 2 del entrante mes de Agosto, la subasta anunciada para el 29 del corriente, sobre el suministro de efectos de escritorio en 1892 á 93, á la hora y en las condiciones fijadas en el pliego.
Lo que se hace público por este medio de orden de
S.	E., para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1892.-El Secretario,-Agustín Na. Guaxardo.
nuación se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor espafiol «Alicia,» entrado en puerto en 23 de Junio último, una caja marca A. I., consignada á Rodríguez, Valdés y Compa
Del ídem ídem «Federico,» entrado en puerto el 24 del citado mes, una caja marca L. V. 308, consignada á A. Arcos y Compa
Del ídem americano «City of Washington,» entrado en puerto en 20 del referido mes, un bulto marca L, S. A. 1, á la orden.
Del ídem ídem «Cienfuegos,» entrado en puerto el 6 del citado mes, una caja rotulada, consignada al Hotel Telégrafo y 200 barriles vacíos, marca L., consignada á R. Betancourt.
Del ídem ídem «City of Alexandria,» entrado en puerto el 30 del mencionado mes, una caja marca C. B. S. 20, consignada á Juan M. Uresandi.
Del ídem francés «Lafayette,» entrado en puerto el 5 del actual, una caja rotulada, consignada á Araeheguesue.
Habana, 28 Julio de 1892.—Ferrer.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Por acuerdó de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Víveres, que necesita este Asilo, en el ejercicio económico corriente, con arregló al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Junio último, y se señala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, Julio 30 de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Carne, que necesita este Asilo en el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 4 de Junio último, y se señala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 30 de Julio de 1892.-Ldo. Fernando Freyre.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
Pesos. Cs.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Combustible, que necesita este Asilo, en el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 5 de Junio último, y se señala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Martenidad.
Habana, Julio 30 de 1892.—rLdo. Fernando Freyre.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual . . . . .
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .. ACCIONES.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca á pública subasta, por segunda vez, el suministro de Vestuario que necesita este Asilo, durante el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio próximo pasado, y se señala para que tenga efecto el .remate el primer día hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa -de Beneficencia y Maternidad.
Habana 30 de Julio de 1892.—Dr. Fernando Freyre.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero . ...	2	25
» Importación . . . . . . . . .... .	10933	20
.» Exportación ..........................  1331	68
» Navegación, carga y descarga............. 658	95
» Depósito mercantil . ..........................
» Impuesto de fósforos ............ .............
» Multas por .infracciones.................  82	06
1» Resultas de 1890 á 1891 ........	14	44
Suma ................... 13022	58
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . ............. 3376 .
» el de 10 p. § sobre pasajes......... 142 16
» el de consumo de ganado .......................
«	1 i 1 f Por el de 25 cts. por tonelada de
Obras dpi i descarga . • • *......... *52 o5
p/1 d | Por el de Atraque, Pontón y Dra-
W l ga ...... ........................ 10 37
Total ......	16703 66
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos . . . ... ...............741615 67
Habana, 29 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—-El Contador, R. Pacheco.—Vto Bn9—-El Administrador, P. S., José Ferrer.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana va» rias mercancías, procedentes de los vapores que á conti-
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .	12 á 13 p.
Banco Agrícola.................... ....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................  ....
Compañía de Almaceres de Hacendados ....	........
Id. id. Depósito de la Habana .	....
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada................
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. §
Id. del id. del Cobre . . . ... . . . Idem Cubana de ídem. ....	....
Id. Nueva de la Habana de id...........
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..............
Id. del id- de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus.................. 8á9
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana...........
Par á i p. § P. oro.
36 á 37 p. g D. oro.
3 á 4 P- 8 p- oro-
g D. oro.
D. oro. Exda
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, por acuerdo de 16 del corriente, se ha servido disponea, se convoque por tercera vez licitadores para la subasta de los suministros de víveres y otros efectos, carne, aves y huevos, medicinas, calzado, ropa y combustible, que necesite este Hospital durante el actual ejercicio económico, bajo las mismas formalidades y condiciones que las anteriormente celebradas y con el aumento de un 10 por ciento sobre los precios señalados.
La nueva subasta tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 8 de Agosto próximo, ante una Comisión compuesta, del Sr. Presidente de esta Junta, el Jefe del Negociado de Beneficencia del expresado Centro Superior, el Director Administrador y el Comisionado Interventor del Establecimiento, y el que suscribe, con asistencia del Escribano de Gobierno.
Los pliegos de condiciones, que deberán servir de base á la subasta, se encuentran de manifiesto de 11 á 4, todos los días hábiles, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en esta Secretaría, Mercaderes, 22, y de 7 á 12 de la mañana, en la oficina de la Dirección del Hospital.
Todo lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 28 de 1892.—Adolfo G. Duplessis.
8 á 9 p.
i á 2 p. 10 á ii p.
P. oro.
g D. oro. g D. oro.
D.
83 á 84 p. 0
g D.ioro. o D
oro.
47 á 48 ;
i a 2
D 0 P* O
D. oro.
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio delCorredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.... . • {6.á.7.p-§ D;s. p;{;y.c;. Inglaterra.......í 20# á 20^ P- 8 ?• * &> dlV.
Francia ......{ ^ * \	8 P‘> *3
Alemania .'. .- . . { ^ f 5 P- 8 P'-á6°dlv; *
Estados Unidos. . . j .9^ ^ loÁ P- o p-> * 3 d;v. Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.-—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 áo*75o de peso en oro por nj kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de $ en ore por 11kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Manuel Sentenat.
de frutos.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana 19 de Agosto de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M$ de Montalván.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 19 DE AGOSTO DE 1892.
cierra de
f Abrió á 255 p.^>
m BEL CUSO ESPAÑOL 1	252i á 253
( de la tarde.
n Q
P-o
á las dos
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Alcaldía municipal de Baracoa.
Resultando del expediente instruido por esta Alcaldía que la casa número 28 de la calle de Mercaderes, perteneciente á D. José A. Malverty y Delgado, se encuentra en completo estado de ruina, razón por la cual ha resuelto que el edificio en cuestión sea destruido por su dueño ó persona que represente á éste, dentro del plazo determinado por la Ley y en sú defecto se lleve á cabo por el Ilustre Ayuntamiento, de conformidad con lo que previenen las Ordenanzas municipales, á cuyo efecto se convoca por medio del presente anuncio, que se insertará en la Gaceta de la capital de la Isla, y en el Boletín de la provincia, al