Año LIV—Núm. 112
Martes 8 de Noviembre de 1892
Tomo 29.-Pág. 929
I
PERIODICO OFICIAL ¡DIEHL GOBIERISTO
-	 		 ■ 	 . ... 	_ ■		 			 ■		
PUNTOS IDE SUSCRIPCION		PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, P*. calle de Teniente-Rey, 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes.	Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la * Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.	Habana, por un mes . •	$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 or#. Provincias, por un trimestre. . . $ 4-5° oro- 1 Península, por ídem	$ ■ 10-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado.
		
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo*
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2g]'de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1603, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:-Acediendo á lo solicitado por D. Juan Piqueras de la Torre, Presidente que era de la Audiencia territorial de Cebú, y en la actualidad electo para igual cargo en 3a de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el art. 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año último, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.— —De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general co*
El Secretario general,
Félix Lomas
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1815, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1475, fecha 27 de Agosto último, dando cuenta de heber nombrado interinamente á D. Joaquín García Navarro, para servir la plaza de oficial quinto Clavero de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 deSeptiempre próximo pasado y bajo el número 1819, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 3000, fecha 20 de Agosto último, dando cuenta de los nombramientos interinos de D. JuanRevolta y D. Antonio Lara, para Administrador y Contador, respectivamente, de la Subalterna de Zaza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichas interinidades.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y el de los interesados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El marte 8 del corriente mes de Noviembre, á las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en capítulo III de la Instrucción del Ramo, se hará el recuento general y
escrupuloso examen de las 12,000 bolas de los números y de las 424 de los premios 'de que se compone el sorteo ordinario número 1,420.
El viernes 11, á las siete en punto de la mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrá pasar á este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1421; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fon-tanals.
Desde el día 11 del corriente mes de Noviembre se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,421 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 2 del corriente mes de Noviembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes a 50 pesos oro cadauno . . . *	600,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 150,000
Que<Jan para distribuir ......	450,000
Premios á repartir.
fattttxisn 1	„ „1 ni n£lülfaffro'
i de............... r........... 100,000
1 de........................... .	25,000
1	de.................... 10,000
5	de 1,000 pesos.............. 5,000
416	de 500 pesos ................. 208,000
99	aproximaciones de	500 pesos
para la centena del premio
mayor................ 49,500
99	aproximaciones de	500 pesos
para la centena del segundo premio............... 49,500
2	aproximaciones de	1000 pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de	500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana. —El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Sección central de Montes.
Habiendo solicitado Da Josefa Sánchez y Sarria, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en su finca «Iguanojo,» perteneciente al hato de «Ciego Gallego,» ubicada en el término Jmunicipal de Sancti-Spíritus, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, paca que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 3 de Noviembre de 1892. —El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas
de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de • las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de ■reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892. —El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Circular.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 26 de Octubre último, con una comunicación del Excmo. Sr. Gobernador general de 15 de dicho mes, interesando se recuerde por esta Presidencia á los funcionario del orden judicial el cumplimiento de los artículos 109 y 110 del Reglamento de subsidio de 30 de Mayo de 1886 y los 128 y 129 del de 7 de Julio último y la circular de la extinguida Dirección general de Hacienda de 6 de Febrero de 1890, con motivo de venir resultando que ejercen sus respectivas profesiones, antes los Juzgados y Tribunales, personas que conforme con dicha disposiciones no podían hacerlo legalmente; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, lo siguiente:—Vistos: Como parece al señor Fiscal.—Y en atención á la imprescindible necesidad en que se hallan los funcionarios judiciales de prestar al Estado para la cobranza de los impuestos, el apoyo que las leyes determinan y de castigar todo ataque contra los intereses públicos, como se expresa con la circular del Ministerio de Gracia y Justicia de 22 de Septiembre de 1873; recuérdese á los Sres. Presidentes de Sala de este Tribunal, por medio de atento oficio y á los Jueces de primera instancia del territorio por medio de circular que se insertará en la Gaceta oficial, el extricto y puntual cumplimiento de los artículos 109 y no del Reglamento para el cobro de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883 y los 128 y 129 del Reglamento análogo de 7 de Julio del corriente año.—Acú sese recibo al Excmo. Sr. Gobernador general de su atenta comunicación de 15 del actual, con inserción de este acuerdo, rogándole á su vez, se sirva poner en conocimiento de este Tribunal, cualquier caso concreto que en lo sucesivo pudiera ocurrir, respecto al particular.—Proveído y rubricado por los señores del margen en Sala de Gobierno de que certifico.—Habana, 26 de Octubre de 1892.—Siguen cuatro rúbricas de los señores: Presidente de la Audiencia, Romero.—Idem de Salas, Cubas.—Fiscal, Enjuta.— Magistrado, Prieto.—Miguel Monreal—Hay una rúbrica. —Es copia. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Distrito Universitario de la Habana.
. • Secretaria general.
Debiendo procederse por oposición la Dirección de la escuela elemental para niños, de Manzanillo, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material, de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que