574
GACETA DE LA HABANA
exponga sus descargos; bien entendido que de no compla recer en el plazo que se le fija será declarado rebelde y sentenciado en dicha situació i, con arreglo al artículo 3.0 de-Real decreto de 17 de Octubre de 1879 y segundo de la Ley de 27 de Enera de 1888.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de toda la policía, para que practiquen activas pesquizas en busca del referido procesado Nú-fíez y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel nacional de esta cabecera y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que conste, désele todos los medios de publicidad en toda la Lia.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—José Menéndez.
no
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del Arsenal de este punto en 25 de Julio último, el marinero de 2a clase del depósito del mismo Sixto José Márquez Suárez, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por ti presente cito, llamo y emplazo por este segundó edicto, al expresado marinero, se ñalándole el Cuartel de marinería del Arsenal, donde deberá de presentarse dentro del término de 20 días á contar desde la publicación del presente á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 23 de Agosto de 1892.—Santiago Hernaez.
II3
D. Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de María y Fiscal en comisión nombrado por la superioridad.
Debiendo prestar declaración los paisanos Manuel Fernández Fernández, José García Marcos y José Blanco Pumarada, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado de faltas de subordinación, ignorando sus paraderos, cito, llamo y emplazo por este primer edicto y término de 20 días, á los referidos individuos, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, sito en el Arsenal, pabellones de los oficiales del mencionado Cuerpo, para el objeto indicado, ó de lo contrario manifestar sus residencias, para lo que proceda. Y para que conste, expido el presente en la Habana, á 22 de Agosto de 1892.—El Alférez Fiscal, Tomás Barandiarán.	112
SANTA CLARA.
D. Vicente Patiño y Rodríguez de Rivera, Comandante graduado Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de esta Isla.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Francisco Martínez por el delito de robo y heridas graves al asiático Eduardo Alén, y siendo necesario recibirle declaración al indicado asiático, el cual en 10 de Enero del presente año, se dirigió al poblado de Cruces en busca de trabajo de su profesión, el campo y cuyo paradero se ignora, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y hagan comparecer en este Juzgado, sito calle Santa Elena núm. 28, al objeto indicado.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santa Clara, 19 de Agosto de 1892.—El Juez instructor, Vicente Patiño.—Ante mí, el Secretario, Antonio «González.	m
Don Victoriano Rodríguez Menendez, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza Baldomero González Rodríguez, soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, de oficio labrador, hijo de Francisco y de Ana, natural de Aledor, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Salvatierra, provincia de Pontevedra, Distrito militar de Galicia, nació en 3 de Febrero de 1870, de estado soltero, estatura 1 metro 550 milímetros; sus señas: pelo rubio, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares: una cicatriz en la niña del ojo izquierdo, á quien de orden superior estoy sumariando por la falta grave de primera deserción y cuyo paradero se ignora, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta reqüisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimentó en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en este expediente, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Baldomero González Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la guardia de prevensión del expresado Regimiento y á mi disposiéión, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los 14 días del mes de Agosto de 1892.—Victoriano Rodríguez.-—Por mandato de S. S. El Secretario, Martín del Castillo.	100
»GUANTANAMO.
Don Benigno Vivero Mora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número y Juez instructor de la causa instruida en averiguación del autor del incendio ocurrido en los cañaverales del Ingenio «Confluentes», de esta jurisdicción. flljg^Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo un hombre desconocido, que el mayoral,, del potrero «Baño», encontró saliendo del cañaveral, en que recaen sospechas sea el autor del citado incendio, cuyas señas son las siguientes: color blanco, estatura regular, lampiño de cara, como de unos 22 á 23 años de edad, de pronunciación peninsular, con trage de dril crudo, como de trabajador del campo y manta de color obscuro, terciada por el cuerpo; para que en el término de 30 días contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca á los cargos que le resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde A
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico practiquen activas diligencias en busca y captura de la expresada persona, y caso de tener indicios á ser habido, lo pongan á mi disposición en la Guardia de prevención de esta plaza.
Guantánamo, 19 de Agosto de 1892.—El Comandante Juez instructor, Benigno Vivero. •	114
Juzgador de Primera Infancia.
•	ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica etc., etc.. Magistrado de Audiencia Territorial «le las de fuera de 1* Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito E*-te de esta ciu 'nd.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, que en este Juzgado y Escribanía de don Waldo A. Insua, á <*. raro del que refrenda, sigue don Oscar Giquel, contra los herederos de doña Teresa Cotilla, para que se presten á cancelar un gravamen que pesa sobre la casa calzada del Cerro núm. 5’4; se ha dictado la s- ntencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—fío la ciudad de la Habana á 2 de Septiembre de 1892.—Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1? instancia del distrito del Este.—Visto el presente juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Oscar Giquel, vecino de esta ciudad, representado por sí mismo, bajo la dirección del Ldo. D. Alvaro Caballero, contra los herederos de doña Teresa Cotilla, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que se presten á cancelar un gravamen que pesa sobre la casa calzada del Cerro número 514. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, establecida por don O.-car Giquel, declarando también extinguido el gravamen ó censo de 666 pesos 60 centavos, que á favor de la sucesión de doña Teresa Cotilla, reconoce la casa calzada del Cerro núm. 514, propiedad del actor, condenando como condeno á ios herederos de la expresada 8ra. doña Teresa Cotilla, á que dentro de quinto día otorguen la escritura de cancelación del referido gravamen, declarando las costas de este juicio de cargo del ceusatario.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls y Rodríguez.—Publicación.—Doy fe que Ja anterior sentencia ha sido rédactada por el Sr. Juez que la suscribe y leída y publicada por el mismo, eu la audiencia pública de este día, con mi asistencia.—Habana, Septiembre 2 de 1892.—Ante mí, Nicanor del Campo.—Y para notificarla á los herederos de doña Teresa Cotilla, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial, según se dispuso en proveído de 7 del corriente.—Habana, Septiembre 10de 1892.-Tomás Valls.—Ante mí, Nicanor* del Campo.
425 P 15
CENTRO.
Dootor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito de Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la Sra. doña María Francisca O1 Reilly de Cámara, contra los herederos del i Sr. Conde de O‘Reilly y de Buena Vista, sobre restitución : in integrun, contra la aceptación que sin el beneficio de in- ! ventarlo en forma, verificó Ja Exorna. Sra. doña María Fran- ¡ cisca Núfíez del Castillo y Montalvo, Condesa <Je O Reilly, curadora adbona de la demandante, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1* instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por mí Escribanía, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador don Miguel A. Matamoros, á nombre y con poder de la Sra. doña María Francisca 0‘Reilly de Cámara, Condesa de Buena Vista, contra los acreedores del Exorno. Sr. don Manuel O'Roilly, Conde de ‘OReilly, sobre rtstitoción in integrun, contra la aceptación que sin el beneficio de inventario en forma, verificó la Exorna. Sra. doña María Francisca Núñe del Castillo y Montalvo, Condesa de O‘Reilly, curadora adbona de la demandante, y en ella se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia.—Juez Sr. Ramírez Chenard.—Habana, Julio 29 de 1892.—A lo principal y tercer otrosí, por presentado el testimonio de poder, documentos y copias que se acompañan, por establecida la presente demanda, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y la qne co-crerá como incidente á la testamentaría del Exorno, señor Conde de O1 Reilly y de Buena Vista, con arreglo á la regla séptima del art. 62 de la Ley de E. Civil, teniéndose por parte al Procurador don Miguel Angel Matamoros, á nombre de la Sra. doña María Francisca 0‘Reilly de Cámara, entendiéndose con dicho Procurador, las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Se confiere traslado de dicha demanda á don Adolfo G. Duplesís y Aizpúrua, cesionario de don José D. Vito Modesto y don Luis G. Possey Hernández, don Miguel de la Torre y Mayoli, cesionario de doña Mercedes Ó‘Reilly y Apodaca, Marquesa de 0‘Reilly, que representa el crédito de don Agustín del Pozo, don Pedro Bravo, don Eduardo Villarino, don Froncisco Pérez Miranda, don Carlos Escasi, padre, don Carlos Escasi, hijo, don José Martínez Vidal, el Colegio Seminario, don Juan Ignacio Montalvo, Cámara, Apolinario y Comp., don Francisco Maíz, don Rafael Vis vero, doña Mercedes G. Barbón de Arcilla y don José G. Barbón, como herederos de don Luciano García Barbón, don Joaquín Roig, doña Dolores Soto-longo, Carreras y Comp., Van, Assche y Comp. y don Pedro Riera, como acreedores de don Manuel 0‘Reilly, Conde de 0‘Reilly, y demás acreedores que se presenten y desconocidos, á quienes se emplazará en forma, para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma y previniéndosela, que deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, si fueren unas mismas las exepciones de que hicieren uso, con arreglo á lo dispuesto
en el art. 530 de la Ley de E. Civil, y entregándoseles en el acto del emplazamiento, las copias producidas.—Y en vista deque se consigna por el segundo otrosí que solamente está enterado de los domicilios de D. Adolfo G. Dupleeís, don Miguel de lá Toire y Mayolt, doña Mercedes G. Barbón de Sánchez Aroilla, don José G. Barbón, y Cámara, Apolinario y Compañía, é ignorándose el de los demás demandados, háganseles los emplazamientos en la forma en la forma que previenen los artículos 269 y 283 de la propia Ley de E. Civil.—Y al primer otrosí, póngase por el actuario las certificaciones de los lugares que se determinan.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.— En su virtud, emplazo á don Miguel de la Torre y Mayolí, cesionario de doña Mercedes 0‘Reilly y Apodaca, Marquesa de 0‘Reilly, que representa el crédito de don Agustín del Pozo, por medio de la presente cé'iula, para qne dentro del término improrrogable de 9 días comparezca en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con las prevenciones, de que si no compareciere, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que deberá litigar unido y bajo una misma dirección, con los demás demandado«, si fueren unas mismas las excepciones de que hiciese uso.—Habana, Septiembre 10 de 1892.—Arturo Galletti.—Y mediante á que don Miguel déla Torre y Mayolí, ha mudado de habitación, ignorándose su paradero, según constado autos, se publica dicha cédula por medio del presente, para que le sirva de notificación y emplazamiento, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habaná, Septiembre 10 de 1892.— Francisco O. Ramírez,—Ante mí, Arturo Galletti.	427 P 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia •> del distrito Sur de.esta ciudad. .	* •
Por el presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar ábrate^ tato ádon Miguel Rivay Boés, natural ie San Sadurui de Noyá, provincia de Barcelona, de 72 años de edad de esta«lo viudo, y Ldo. en Medicina y Cirugía, para que el término de 30 días, á contar desde la última publicación se presenteu en este Juzgado por la Escribanía del actuario, con los comprobantes justificativos, apercibidos de que si no lo verifican se piocederá á lo que corresponda y so hace presente que los bienes quedados con motivo del fallecimiento, consisten en el mobiliario de la casa y ropas de uso.—Y para su publicación en \ \ Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente.— Matanzas, Peptíem-bre 7 de 1892.—Antonio Manrique.—Aute raí, Florencio Betaneourt.	^	805 T 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias formadas á instancia del moreno Antonio Picasso v Picasso para justificar que su hermano José hace más de 30 años que se ausentó de esta villa y se supone por tanto que haya fallecido, se ha dictado con fecha 22 del actual el auto cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro la presunción de muerte del moreno José Picasso; y en su consecuencia publíquese por edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de- esta provincia á los efectos del artículo 192 del Código Civil.—Así lo pronuncio, etc.—Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto en Sagua la Grande á 27 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	426 P 15
JTazgados de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en cusa que instruye por hurto á don Antonio González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Menéndez y Fernández, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro Dúmero 223, á prestar declaración en dicha causa.—?Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 12 de Septiembre de 1892.-E1 Secrete rio, Alejandro Villameriel.
811 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en la dilige ncias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de San Juan de Puerto Rico,. librado en el sumario número 279 que instruye por asesinato de don Generoso Galiñanes, ha dispuesto con esta fecha se cite á doña Rosa Burgos ó Vargas esposa que era «iel interfecto, para que comparezca á declarar en concepto de perjudicada, ante el Juzgado exhortante, sito en la calle del Sol núm. 32 duplicado á las 9 de la mañana del día duodécimo, después de esta publicación, bajo las advert encias y apercibimientos que previenen los artículos 175, 410, 420 y 433 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1892.—Alejandro Villameriel.
778 I 15
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Erite, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada por ante mí en la apelación del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra don J«»sé Godon Suárez por infracción de Reglamento, se ponga de manifiesto la actuación en Secretaría por el término de 48 horas, habiendo señalado la audiencia del día 16 del corriente mes á las 2 de la tarde para que tenga lugar la vista pública del mismo.—Y para su pub'ioación en la Gaceta oficial, á fin de notificar á don José Godon Suárez, cuyo domicilio se ignora, expido la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1882.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	776 I 14
El Sr. Juez de instrucción del c^strito del Este, por ante mí, ha dispuesto se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, á un pardo nombrado Evaristo, vecino de la calle del Cristo entre Teniente Rey y Bernaza, áfin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por hurto á don Feliciano Díaz Martel.—Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
799 I 14
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Isabel Acebedo y Rodríguez, para que á las once de Ja mañana del día 25 de Noviembre próximo, se presente aute la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa que se le sigue por hurto; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 13 de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	808 I 15