GACETA DE LA HABANA
99
A cousecuencia de oaasa por lesiones á don Manuel Re-gino Hernández, en el afio 1886, ha dispuesto el Sr, Juez de instrucción y del? instancia de tata villa y su partido, que por tres número^ se convoque al propio Hernández, á fin ae que comparezca dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Julio 6 de 1892.— Manuel V. Lavar ría.
80 I 18
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este artido.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cbeo Otero, vecino de Cruces, para qae en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de una muía; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa Ja administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 4 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
96 I 12
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Astúrias, cuyas generales no constan, para que en el término de 80 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por hurto de dinero y una f raoción de billete de lotería, á la morena Jacinta Sola, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo A todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta oárcel.—Ciei.fu gos, Junio 27 de 1892.—José M? Solís. Ante mí, José Sotolongo.	20 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa oontra don Diego Carrasco y Vázquez, por homicidio de D. José Espejo y Alfaro, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en licha causa.-Cieufuegos, Junio 30 de 1892.-Jacinto Guerra.
38 I 10
El Sr. Jaez de instrucción de este partido, en la causa causa contra el moreno Antonio Moreno, (á) Carro caliente, por homicidio del moreno Miguel Bonifacio Herrera, ha acordado que por la Gaceta, se convoque áloe familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Junio 29 de 1892.— Jacinto Guerra.	15 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra el moreno Elias Valdés por hurto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don Tomás García Juan, cocinero de cuadrilla, á los dependientes de la tienda y á don Hilario Cordovés, capatáz del ingenio Catalina, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Junio 23 de 1892.—Jacinto Guerra.	1790 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la cansa contra don Francisco Pérez y Hernández, por homicidio de don Ruperto Rodríguez, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don Pablo Milera, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. CienfuegOB, Junio 18 de 1892.— Jacinto Guerra.
1748 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Félix Peraza por hurto de prendas de ropa y oro á don Pedro Palón, se convoque eu tres nümeros consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Anselmo, trabajador que fuédel Ingenio Begoña( para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja expresada causa.—Y para su publicación en el rsriódico Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente. Sagua la Grande Junio 10 de 1892.=Antonio Betancourt.
85 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Espinosa, natural de esta villa, vecino de Quemado de Güines, soltero, de 26 afios de eda f, de campo, hijo de Pilar Ramos, alto, delgado, de barba y bigote, facciones regulares, con una cicatriz en la mufieca y mano derecha, para que en el término de 10 días se presenté en la cárcel de Ja ciudad de Santaclara, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumázé incurso en las penas de la Ley y por bastante los Entrados del Juzgado para la notific&oióu y demás trámites ulteriores.— Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judioial, procedan á ia busca, captura y remisión á la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal ae dicha ciudad al referido pardo Antonio Espinosa.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Julio 6 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
98 I 13
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción de este distrito.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Sánchez, cuyas generales se ignoran, y el cual es vecino del Calabazar y sus señas son: estatura regular, trabado de cuerpo, mirada viva, lampiño y hoyoso de viruelas, para que eu el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai pardo Sixto del Valle; seguro de que si así )o hace, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á Jas autoridades y sus agentes, tanto civiles como militares, la captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Junio 28 de 1892.—Salvador González Téllez.—Francisco M. Gis per t.	71 I 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de Instrucción de - este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro M nuel Hernández, natura] de Sancti Spíritus, vecino de Cifuentes, soltero, labrador, de 16 años de edad, sin instrucción, de estatura creciente, delgado, color su clase, pelo pasa, nariz achatada y labios gruesos, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presen te en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le pa-
rará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 1? de Julio de 1892.—Eduardo Al-varez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
21 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Morgaño, hijo de Josefa, natural de Sancti Spíritus, vecino de Plecetas, de campo, soltero, de 81 afios de edad, de estatura, nariz y boca regulares, lampiño, ojos pardos, con nna cicatriz en el carrillo izquierdo y cuyo paradero se ignora, para que en término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona y lesiones graves al negro Pascual Hernández; bajo apercimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, se expide la present* en Remedie s á 26 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	148 I 10
Don Ednardo Alvarez y Rodríguez, Juez de iustrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Catalán y Badía, natural deB. Honda, vecino de Cárdenas de 89 afios, de edad, zapatero é hijo de Joaquín y Ramona, y á don Antonio García Vázquez [á] Gallego, natural de Corufia, vecino de la Habana, de 25 afioB de edad, soltero, jornalero é hijo de Miguel y Ana, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquélla Audiencia, a descargarse de la culpa que les resulta en causa por lesiones mútuas, apercibidos deque si no lo verifican, serán declarados rebeldes, y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en ia Gaceta de la Habana, expido la presen-te en Remedios á 7 de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.— Por mandato de S.8.,—Pedro Montalván.
92 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Hernández, natural de Macurijes, en Matan-tas, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Pastora, de 28 á 30 años de edad y labrador, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, A disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un reloj, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique eu la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios A 7 de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.— Por mandato de S. Sría.,—Bartolomé Jiménez.	93 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rivero y Moreno, natural de Sancti Spíritus, vecino de Placetas, hijo de don Santiago y doña Asunción, de 28 afios de edad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente eD la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia dé lo Criminal de esta provincia, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo, bajo apercibimiento de que, en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arre glo A la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios A 7 de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Bartolomé Jiménez.
94 I 12
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao León y Prado, natural y vecino de ésta, de 26 afios de edad, soltero, de campo é hijo de Maria Feli-pa¡Gutiérrez, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; apercibido, de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo A derecho.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al indicado establecimiento, á disposición de la Audiencia de la provincial—Sancti Spíritus, Julio 6 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Ledo. Cesáreo Cundo.
97 I 13
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Federico Bernal y Tovar, Presidente del Consejo de familia de las menores doña Angélica, doña Laura, dofia Caridad y dofia Maria Luisa del Riesgo y Calero.
Por el presente se hace saber al público: que el Consejo de familia'de las citadas menores, ha dispuesto sacar á pública subasta, con intervención del tutor y protutor de las mismas, ia parte que representan dofia Caridad y dofia Maria Luisa del Riesgo, en el potrero La Fe, situado en Guara, jurisdicción de Guanee, representando cada una el once, 2288 10 milésimas por 100, del valor de su tasación, ó sea de 18,598 05 centavos en oro, reconociendo una imposición de 2179 pesos 85 centavos, al Hospital de Guanabacoa, habiéndose sefíalado para el acto de la subasta, el dia 22 de Agosto del corriente afio, á las doce de su mafiana, en el estudio dei Ledo, don Francisco de ia Cerra, Mercaderes número 85, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo, en ouanto á las partes que 89 tratan; que los Imitadores han de depositaren la mesa del Consejo, el 10 pg. del valor total que correspondan á las dos meuores, y que los títulos y antecedentes estarán de manifiesto en el expresado estudio del Ledo. Cerra.—Habana, 11 de Julio de 1892.—Federico Bernal.	833 P 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 13 DE JULIO DE 1892.
SANT0S DEL DIA»
Miércoles.—San Anacleto.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
RBG-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Islaé Instrucciónpara el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
mío de cono
CON LOS	*
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las ^provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en Suplementos ;á la “Gaceta de la Habana,” los dias 29,30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION T RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CASINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO /
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones
publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar,
REGLAMENTO
PARA LOS
Qfililí UJIJES <PU£LICOI3.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia
POR DECRETO DE 4 DE JUNIO DE 1891.
Adicionado con los artículos 109,14 y 15 modificados con fecha 24 de Mayo de 1892 y la nueva tarifa.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 50 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los jugados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal adniinistrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.