1234
GACETA DE LA HABANA
su celebración.—44 La suspensión de empleo no se entenderá indultada si acompaña como accesoria otra pena que no se indulté.—5? Si los individuos procedentes de Establecimiento general penitenciario no tienen obligación pendiente por las leyes de reemplazos repetidas, siendo su compromiso voluntario de enganche ó reenganche, se entenderá rescindido este compromiso y recibirán la licencia absoluta.—6a Los sentenciados á deposición de empleo que deban volver á las filas ó buques ó continuar en aquéllos ó éstos, habrán de hacerlo solo como soldados ó marineros.—7? No se aplicará el indulto á la pérdida de empleo ni á la separación del servicio, aunque sea objeto del mismo la pena principal que las llevaren como accesorias.—8a Se hará extensivo el indulto á los delitos de rebelión y sedición, comprendidos en los capítulos 10 y 20, título 20, libro 20 del Código penal de la Marina de Guerra, como análoga á los indicados en el articulo 30 del referido Real decreto, que habrá de observarse en todas las otras disposiciones de carácter general que alcanzan lo mismo al fuero de Guerra que á la jurisdicción ordinaria.—9a Los Directores de los Establecimientos penitenciarios re mitirán inmediamente las hojas histórico penales al Consejo Supremo de Guerra y Marina, al Presidente de la jurisdic ción de Marina en la Corte, á los Capitanes generales de los departamentos, á los Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra, teniendo presente lo que en las mismas hojas aparezca respecto al Tribunal que dictara la sentencia firme, debiendo acompañar el informe de con ducta. — 10a Los beneficios del indulto alcanzarán á los comprendidos en las causas sentenciadas en Consejo de Guerra, hasta el 12 de Octubre próximo pasado inclusive aunque la orden de ejecución ó la aprobación de dichas sentencias sean de fecha posterior.—na De las resoluciones que dicte el Presidente de la jurisdicción de Marina en la Corte, los Capitanes generales de los Departamentos, Co mandantes generales de los Apostaderos y Escuadra, podrán alzarse los interesados en el plazo de ocho días, por con ducto de la Autoridad que resolvió, la que habrá de remi tir los antecedentes al Consejo Supremo de Guerra y Ma riña.—12a Las Autoridades expresadas y los Jefes de Cuerpos ó Dependencias aplicarán este indulto á los que sufran correctivos por providencia gubernativa qiie respec tivamente hubieran impuesto en uso de sus atribuciones.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.—L| que de igual Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, traslado á V. E. para su noticia y efectos.»
Lo que en cumplimiento de orden del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, se publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento; en concepto de que el Real decreto de 12 de Octubre, que se cita, aparece publicado en dicho periódico, número correspondiente al día 26 de Noviembre próximo anterior.
Habana, 19 de Diciembre de 1892.—Emilio de Acosta y Eyermann.
CONCEPTOS.	Pesos.	Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.		
Importación		16957	57
10 por ciento transitorio		3188	24
Exportación		 . .	687	48
Descarga			Òli	79
Carga			22	5°
Depósito mercantil		3	70
Intereses de pagarés			
Multas				205	73
Impuesto especial de fósforos			
Id. sobre pasajeros		7	
Resultas del presupuesto de ampliación . .	...	
Id. de los definitivamente cerrados. .	Ll_l	•
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA. DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Del ídem ídem ídem, «Raffir Prince,» entrado en puerto en 11 del referido mes, 2 cuñetes marca L., consignados á Schercud y Tillman.
Del ídem alemán «Teutonia», entrado en puerto en 12 del mencionado mes, una caja marca R. H. 227 n.° 398, A A. Ybern Hn.°
Habana, Diciembre 17 de 1892.—/. M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 21 de Diciembre de 1892.
OMBRICI'»« ÍSPASOL.
Abrió á 256é p.§ 257 á 257 i p. de la tarde
y cierra de g á las dos
FONDOS PUBLICOS.
de
Total............. 21684
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.......................
10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .
Consumo de ganado...............• • . .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma....................................
Rentas de 3 p. g interés y 1 amortización anual / . I . .
Idem, Ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico..........
3409 92 Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— 2a emisión.......................... . . . 36á37p.
Par á i p. g P. oro.
D.
152 60 4 62
ACCIONES.
13 á 14 p.
Total general
2525I !5
Habana, 19 de Diciembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama—El Contador, José Ferrer. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y dispuesto por lá Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar que se provea por oposición, que habrá de verificarse en esta Capital; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido acordar, en cumplimiento de dicha orden, que se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de cuarenta días naturales, improrrogables, que deberán con tarse desde la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes sus solicitudes documentadas en esta Presi dencia, advirtiéndoles que para ser admitidos á oposición deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el artículo 312, y que no se hayan comprendidos en alguno de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, y debiendo ajustarse, además, á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición y programas de 23 de Septiembre de 1890, publicados en la Gaceta de Madrid de primero de Octubre siguiente.
Habana, 17 de Diciembre de 1892.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tercero día presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas:
Del vapor español «Murciano», entrado en puerto en 2 de Octubre último, 1 caja marca P., consignada á A. Toraño y otra id. rotulada, á la orden.
Del id. id. «Madrileño», entrado en puerto en 14 de Noviembre próximo pasado, un lío y un fardo marcas P. C. iiq 76 y T. E. P. no 77, á A. Zeque'ira y 1 caja mar A. F., á A. Áreos.
Del id. id. «Carolina», entrado en puerto en 27 de Octubre último, 2 cajas marca G. L., á la orden.
• Del id. id. «Alicia», en 6 del mes próximo pasado, 1 caja marca H. M. C. no 6, á Manuel P. Pérez.
Del id. americano «City of Washington», entrado en puerto en 21 del citado mes, 1 fardo marca F. G. x F. G. consignado á P. Alvarez.
Del id. alemán «Teutonia», entrado en puerto en 12 del referido mes, 1 caja 116, 6985, consignada á Martín Falk.
Del id. inglés «Raffir Prince», entrado en puerto en 1 del mencionado mes, 1 caja rotulada, á Juan Palacios y Cottip»
Del id. noruego «Albert Damois», 2 cajas marca P. H. 152/3, á la orden.
Habana, Diciembre 19 de 1892.—/. M. Zabalo.
__________ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negó liado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los paga rés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los Sres. otorgantes ó sus represen taciones legales, concurran á hacerlas efectivas en esta Sec ción Administrativa dentro de los 15 días, siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidas, en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Diciembre de 1892.-El Jefe de la Sec ción Administrativa, P. S. Ramón Montalvo.
RELACIÓN QUE SE CITA.
4 5 a P-
O p
o r-
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... Par á 1 p
Banco Agrícola..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . .  ........ ....
Compañía de Almacenes de Ha
«•.endados................. ....
Id. id. Depósito de la Habana...........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............... .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara................... 7 á 8 p
Id. del id. de Sagua la Grande. 8 á 9 p Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus................... 2 á 3 d.
Id. del id. del Oeste........ 83 á 84 p.
Id. del id. de Cuba.....................
Id. del id. de Guantánamo. . .	....
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
P. oro.
P. oro.
oro.
10
16
a h à 17
o
0 o
1	o
P. oro.
o
g P. oro.
P. oro. P. oro.
g D. oro, o o
Exdo. D. oro.
31
n O
P o •
D. oro.
i á 2
P. oro.
C.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que dentro del término de tercero día presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Guido,» entrado
de Noviembre próximo pasado, una caja y un fardo marca F. número
en puerto en 10 F. S.
marca aT kTb:
á F. Solís y
7I9»
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
{[Contra oro dél cuño Español.]
numero 55 Compañía
Del ídem ídem ídem entrado en la misma fecha, un paquete rotulado, á Maribona, García y Compañía.
* Del ídem ídem «Alicia,» entrado en puerto el 6 del re ferido mes, una caja y siete fardos marca V. número 1915, 1926, 1930/4, á Alvarez, Valdés y Compañía.
Del ídem ídem «México,» entrado en puerto el 15 del citado mes, una cuarterola marca 292, á.la orden.
Del ídem francés «Marseille,» entrado en puerto en 4 del mencionado mes, una caja marca R. G. número 9, á R. González.
Del ídem ídem «Laíayette,» entrado en 6 del referido mes, una caja marca M. B. T. 1946, á la orden.
Habana, Diciembre 15 de 1892.—Al. Zabalo.
España
Inglaterra
•{
6 à 8 p. g
D. s p. i. y c.
Francia,
¡’
20j4 á 20j<í á 7 P- !
• o o
Alemania
6 á 6% p.
Estados Unidos.
•I
10 á ioj£
P. á 60 d\v. P., á 3 dpr.
P., á 60 dpi. g *P.,.á 3 ¿iv.
Descuento’.mercantil.	8 à 10 p,
g "anual.
AZUCARES.
OTORGANTES.
D. Ildefonso Sell . . Sres. D. Juan Az-] cue, D. Modesto Ju- ¡ lián, D. Luís Ro- }• billot y D. Antonio ¡ García Mon . . . J D. Francisco Romero
	6 S3	Impte.		Fecha del vencimiento.
Conpto.	cti A . r*H	Psos	Cs	
Censos.	39	1244	44	13 Dbre. 1892
Murallas.	39	1470	10	24 » »
Censos.	39	311	10	13 » ®
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas:
Del vapor español «Serra,» entrado en puerto en 17 de Octubre último, 10 cajas S. T. A. G. núm. 7583, á Luís Villiad.
Del ídem americano «Saratoga», entrado en puerto en 6 de Noviembre último, 3 barriles consignados á Brook y Compa
Del ídem inglés «Serapis,» entrado en puerto en 8 del citado mes dos cajas marca R. F. P. 2382/3, á la orden; otra idem marca B. T. A. 7595, consignada á Torresagasta y Llanos.
Purgados.
Centrifugas de guarapo
Sin operaciones.
Polarización.
( Polarización. 1 ' ] Sacos. . ; , j
Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Polarización—Nominal.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.-dente interino, José M9, de Montalván.
-El Síndico Presi-
NOTÁ.—El Corredor de Comercio D. Antonio Flores Estrada y Bustamante, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á su hermano don Alvaro de los mismos apellidos.— Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 21 de Diciembre de 1892.—P. Q. López ^ Secretario Contador.