GACETA DE LA HABANA
1133
rezca en este Juzgado, calle de Manrique núm. 35, á declarar í en causa seguida por estafa á los Sres. Abascal y Compañía. Habana, 3 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	*	1725 I 7
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mamerto Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión vendedor, de 23 años de edad, hijo de la Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Bruno Lavielle; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Diciembre de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
1717 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Rodríguez y don Francisco Vázquez, vecinos que fueron respectivamente de la calle de Obrapía números 99 y 92, y á don José López López y don Paulino Cabra, vecinos que fueron de Rayo 45, para que el día 7 de Diciembre del año actual, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Eterna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la. causa formada por disparo de arma, contra José Tar Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1673 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado moreno José Montalvo, y sepan que posea bienes, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulica- j ción en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 ; de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.
1681 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de robo á don Dionisio González, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan a don Camilo Yáñez y Díaz y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre-de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	1683 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Suárez Alvarez, natural de Santa María de Gracia, estado soltero, profesión comercio, de 45 años de edad, hijo de Manuel y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agente de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en este Juzgado, sito el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Julió Maciá Vázquez. El Escribano, Zacarías Brezmes.
1667 I 6
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Lata Mosquera, hijo de Manuel y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargar se de la culpa que le resulta en causa seguida contra el mismo por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 2 de Diciembre de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insau.	1723 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Antonio Pastoriza y Barbosa por estafa, se haga saber al mismo que por auto de esta fecha han sido aprobadas por el Juzgado las liquidaciones de costas y remate practicadas y que se requiera al citado Pastoriza, para que en el término de tercero día concurra ante el Notario D. Alejandro Núñez de Villavicencio á otorgar á favor de don Emeterio de Ureña y Hevia, la correspondiente escritura de la casa Calzada de Buenos Aires número 7, apercibido si no lo verifica de que se otorgará de oficio por el Juzgado.—1Y para notificar y requerir al repetido don Antonio Pastoriza, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en la Habana á 2 de' Diciembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1722 T 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Peñalver Setmanal, hijo de José María y Francisca, natural de esta ciudad, de*60 años y vecino que fué de Paula 50, á fin de que en el término de quinto día; comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á doña María Trujillo. Habana, Noviembre 30 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1671 I 4
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María,
# Por este edicto, se hace saber á los parientes de don Manuel García Aneiros, que hallándose éste padeciendo de ena-genación mental, se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, por el término de tres meses; y á la vez se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho bajo el apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Noviembre 28 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí; Antonio Fernández de Velazco.	1707 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Pío Rivero Hernández, vecino que fué de Aguiar número 55, y don Fran-
4.
cisco.Baino Izquierdo, de Chacón 28, para que el día 16 de Diciembre corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana, ant.e la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Ra-mil Fernández.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1892.—
El Secretario, P. S., Ricardo D. del Campo. 1690 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa criminal seguida por estafa de un piano de Pleyel á don Tomás Curtís, con esta fecha ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que compraran un pianino de Pleyel número 63,780, en la casa de préstamos, situada en Lealtad esquina á Neptuno, rogándole su comparecencia en este Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, por término dispuesto.-Habana, Noviembre 30 de 1892.—Por su mandado, H. Alfredo Montalván.	/	1680 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar á virtud de carta orden, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la ^Gaceta oficial al procesado don José de la C. Valdés, á fin de que á las 11 de la mañana del día 30 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.-Ha-j baña, Noviembre 30 de 1892.—José B. Egea.
1679 I 4
CERRO.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra don Pedro Fernández López, (á) El Americano y otros, por homicidio de don Constantino Sánchez, ha hispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del expresado don Constantino Sánchez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1695 I 4
GUANABACOA.
En la causa-criminal que se inició por este Juzgado, contra don Florentino Plajuéla, por lesiones á Paulino Vicente Tolentirio, la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de*la Habana, se ha servido declarar falta el hecho y que se remitan las diligencias al Sr. Juez municipal de Regla, para la celebración del acto correspondiente, previo el emplazamiento de las partes.—Y como al llenar este extremo de dicha superior resolución, no se encuentra en su domicilio al primero, ó sea don Florentino Plajuéla, por haberse embarcado hace 4 meses, ignorándose su regreso; el Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se empláce por medio de la presente, que se insertará en la Gaceta oficial, á fin de que comparezca ante el Juzgado municipal, para la celebración del oportuno juicio.—Y para su cumplimiento, libro la presente con el Vto. Bno. de S. S.—Guanabacoa, Di ciembre 2 de 1892Manuel Arango.	1700 I 7
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Abad González, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 28, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por detención ilegal; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y de ser declarado rebelde.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido sujeto y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Noviembre 28 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la propia fecha. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1644 I 4
MARI ANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa formada contra don Justo Puñales y Pérez, por hurto de caballos, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial, el auto dictado en 18 del pasado, cuya parte dispositiva dice así:—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba terminado este sumario número 109 del corriente año, formado por hurto de anímeles contra don Justo Puñales y Pérez, disponiendo que original se eleve á la Superioridad por el conducto y en la forma respetuosa de costumbre previa notificación, citación y emplazamiento por el término de 10 días del procesado y designación por el mismo de Letrado y Procurador que lo representen, librándose al efecto el oportuno exhorto al Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas; y comuniqúese este auto al Illmo. Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana.—Lo mandó y firmo su Sría., doy fe.—José María Becerra.—Emilio Moreu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente..:—Marianao, Noviembre 28 de 1892.—Emilio Moreu.	1678 I 6
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Peña y la Rosa, hijo de la morena Marcelina Peña, natural y vecino del Perico, provincia de Matanzas, soltero, de 28 años, labrador y que ha trabajado de peón de ganado con D. Lucio Betancourt encomendero y vecino de Monte 308, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de este poblado, á, descargarse de la culpa que le .resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y se guro de que si* así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán el perjuicio que determina la Ley.—En su virtud ruego á todas las autoridades civiles y militares y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura del referido pardo Manuel Peña y la Rosa, remitiéndolo comunicado á la cárcel de esté partido y á disposición de este Juzgado.—Marianao, Noviembre 27 de 1892.—José María Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu.
1702 I 6
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí el Escribano y á virtud de la causa formada contra el pardo Manuel Peña la Rosa y otro por hurto de animales, ha dispuesto se cite al moreno Carlos Hevia, vecino que se dijo ser de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha cau-
sa bajo apercibimientos legales.—Y par su publicación en la Gaceta oficial, libro lá presente.—Marianao, Noviembre 27 de 1892.—Emilio Moreu.	1701 I 6
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, el Escribano y á virtud de la causa número 137, formada por muerte del enagenado don Domingo Pérez Justo, ha dispuesto se cite á los parientes de dicho finado, para que dentro-de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á manifestar si renuncian ó no á la indemnización y al derecho de mostrarse parte en la-causa referida, pues de lo contrario, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publica ción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Diciembre l.° de 1892.—Emilio Moreu.	1718	1	6
BEJpCAL.
El Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á dos caballos ocupados al moreno Bernardo Castro Apórtela, el día 24 del actual y son los siguientes: una jaca de 6 años, dorado obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, calzado de la mano derecha y pata izquierda, cabos al pelo, sin hierro, y el otro de 7 años, dorado, de seis cuartas y unas 7 pulgadas de alzada, lucero, manchado del lomo, cabos al pelo, para que dentro de nueve días, contados desde la última pnblicación comparezcan en este Juzgado, con los documentos que acrediten la propiedad de dichos, animales.—Bejucal, Noviembre 26 de 1892.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1699 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Hernández Gálvez, hijo de Fernando y María del i Carmen, natural de Alquízar, vecino de Güira de Melena, soltero, de 34 años y carpintero, para que en el término de diez días se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Genovevo Armenteros; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio qué haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, el llamamiento y busca del expresado individuo.—Bejucal, Noviembre 28 de 1892.—Pichardo.—Por su mandato.—Gaspar Barona.	1696 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Toracido, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por' lesiones al moreno Pedro Soto y Castillo; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará cumplida justicia y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedán á la captura de dicho procesado, por interesarlo la administración de justicia.—Bejucal, Noviembre 26 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1697 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, recaído en causa por hurto de un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, careto, con dos patas blancas, propiedad del moreno Ambrosio Campos, y una montura y un freno del de su clase Asunción Cabrera, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á deciar cuanto les conste.—Bejucal, Noviembre 26 de 1892.—Ldo. Ramón de J. Franqui.	1698 I 4
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.	*
Por el presente convoca á doña Concepción González Ca-macho, natural de San José de las Lajas, de 14 años, hija de don Marcelino y doña Faustina, para que en el término de 5 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de dicha joven.—Asimismo, á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á su busca y presentación en este Juzgado.—Güines, Diciembre 3 de 1892.-^Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 1719 I 6
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don José Delgado Brito, conocido por Pepe, vecino que fué de San Nicolás, par,a que dentro de nueve días comparezca en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue en este Juzgado, por hurto; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será decla-do rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mis-I mo tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Dado en Güines á l.° de Diciembre de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Nava-tro Romero.	1724 I 7
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, sé cite por este medio á don Manuel Bu-ría y Alonso, vecino que fué de esta villa, para que el día 19 del actual, á las dos de la tarde comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario por falsificación .. y expendición de monedas, contra don Jaime Badía Baronat; apercibido del contenido del artículo 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Diciembre 1*° de 1892;—Manuel Garrido.	1720 I 6
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. Juez de instrucción interino de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, se notifique á don Prudencio Fá-bregas y Castro, que la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, ha dictado auto de sobreseimiento libre en la causa que en unión de otros se les siguió por juego prohibido.—San Cristóbal, Diciembre i.° de 1892,-Jacobo González y Govantes
1694 I 4
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria de este Juzgado, de fecha 23 del actual, para la busca y ocupación de una yunta de novillos, en virtud de haber sido habida ésta.—San Cristóbal, Noviembre 30 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato,—Jacobo González y Govantes.	1693 I 4