488
GACETA DE LA HABANA,
en la instancia presentada por la referida morena en la causa de que se hace mérito, y cuyo tenor es el siguiente: que se esté á lo dispuesto en el auto de 10 de Noviembre del afio último, por el que se suspendió el curso del procedimiento por rebeldía del procesado don Manuel Rodríguez Cruz, con las reservas contenidas en el artículo 845 de )a Ley de E. Criminal.—Y para cumplir lo mandado, libro la presente en la villa de Alfonso XII á 18 de Agosto de 1892.—Aurelio Suárez.	564 I 8
COLON.
Don Manuel Alonso¡Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y etqplazo al asiático Plácido Mora, natural de Cantón, vecino de Corral-falso, soltero, de 45 años, sin instrucción y del comercio, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de don Zacarías García Santa Marta; cierto y seguro deque se le administrará justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bástantelos estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Plácido Mora, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 10 ue Agosto de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Lcdo. Ramón de las Cagigas.
476 1 1
A consecuencia de cansa contra el asiático Matías Mon-talvo, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su.partido, que por tres números se convoque al asiático Cirilo, que trabajó en una colonia en el término del Manguito, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado; á un acto de justicia.—Colón. Agosto 26 de 1892.—Manuel V. Lavar ría.	649 I 3
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Mancito González, natural de Canarias, casado, de 46 á 48 afios de edad y expendedor de billetes, para que en el término de 80 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue por estafa á don Martín Castro.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Junio 4 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo, 644 I 3 Don Jo-é María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Dionisio Atuni, natural de Asia, soltero y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la lev.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que teDgan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Agosto 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. 609 I 3 Don Jobó María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Acolzarena, natural de esta ciudad, soltero, de 20 afios y carpintero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Clara, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la oárcel expresada.—Cienfuegos, Agosto 22 de 1892.—José María Solía.—Ante mí, Mariano Gua^t.	607 I 3
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Cantero ó Ibáfiez, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario por lesiones á la de su clase Cteárea Moré.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Agosto 13 de 1892.—José María Solís.— Ante mí, José Sotolongo.	623.1 3
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nico Hernández, cuyas generales se igroran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta encausa que ee le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Junio 30 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	. 625 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Mariano Acea, por lesiones al moreno Lorenzo A cea, ha acordado que por la Gaceta se convoque al moreno Felipe Acea, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evaoüar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Agosto 8 de 1892.—Jaciuto Guerra.	597 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa contra el moreno Aurelio Linares, por hurto á la morena Julia Rivero, que por este medio se ‘convoque Á las personas que conozcan al precitado Aurelio Linares, y sepan si posée bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagú» la Grande, Agosto 81 de 1892.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	701 1 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Joaquín Viñas González y don José García Armas, por estafa á don Francisco Pino y Martínez, que por este medio se convoque A don Juan Sosa y Rodríguez, vecino que fué de la calle de San Joaquíu núm. 41, en la Habana, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Hagua la Grande á 26 de Agosto de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	702 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-dioial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Teresa Gómez y morena Francisca Martínez, para que el día 6 de Septiembre venidero y á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la causa seguida contra don Juau Suárez Martínez, por robo.—Y para su publicación en dicho periódico, libro ¡aprésente.—Sagua la Grande, Agosto 24 de 1892.—Avelino Betancourt.
624 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de un asiático desconocido, se convoquen en tres | números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas
que sepan óómo se nombraba un asiático que fué encontrado el día 24 del actual, flotando en la laguna de Oyuslos, y á las que igualmente sepan ó hayan presenciado cómo ocurrió la muerte del mismo, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 25 de i892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	652 I 3
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Angel García, natural de Mayajigua, vecino de Ya-guajay, de 22 afios de edad, soltero y del campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cArcel de Santa Clara, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 23 de Agosto de 1892.— Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.
655 I 1
Don Eduardo Alvarez’y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por í» presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al negro Eduardo Font, hijo de Mónica, natural y vecino de Yaguajay, soltero, de campo, de 16 años de edad, color el de su clase, pelo pasa y lampiño, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado; bajo apercibimiento, ue que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A la ley.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 18 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
540 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Santiago Abreu, hijo de Eugenia, de estatura baja, regordete y que viste á estilo de campo, cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será- declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 17 de ^Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	536 I 1
ORTIGUEIRA.
Don Julián Pagóla y Portugal, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Pardo A guiar, vecino del puerto de Cari fio, parroquia de la Piedra, en este distrito, ausente en ignorado paradero, cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran, para que dentro del término de 30 días, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente en este Juzgado, á rendir declaración indagatoria y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él y otros me hallo instruyendo, sobre falsedad electoral en la Sección 6? de este distrito de Ortigueira, y última elección de Diputados A Cortes, por virtud de querellas producidas por don Juan Fernángez Latorre y don José Maciñeira González; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la ley, toda vez que al ir á notificarle el auto de procesamiento, no fué hallado en su domicilio, por haberse ausentado para la Isla de Cuba, ignorándose su paradero, según manifestaron sus familiares, pues así lo acordé en providencia de 16 del actual.—Dada en Ortigueira á 8 de Julio de 1892.—Julián Pagóla.—Por su mandato, El actuario, Baltasar Paz y González.
465 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA 4 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santa Rosalía de Palermo, virgen.
(Circular. T. O. de S. Francisco.)
Sociedades y Empresas.
~Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Numeración
de las bolas.	de lás obligaciones.
2390	23891 á 23900
2630	26291 á 26300
3175	31741 á 31750
4323	43221 á 43230
5516	55151 á 55160
5653	56521 á 56530
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Gobernador, Luciano Fuga.	,
APÍDNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES I RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERAIS*
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de' esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
•	de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARAJSU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DI LD CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. GALIANO 38, ENTRE ANIMAS Y VIRTUDES.
AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bi^n su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de e$ta índole es una necesidad en toda población; por eso hémos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
6ALIAN0 33 y 33 .
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7—«Las Campanadas.»
Alas 8j£.—«Catalina.»
A las 9 —Acto segundo de la misma.
A las io.J^-Acto tercero de la misma.
-—«■<-»•»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«¡Fuego! ¡fuego.!
A las 9.—«El Marqués de taco-taco.»
A las 10.—«La novia del oficial.»
Al final de cada acto, BAILE.
Imp. del Gobierno y Capitanía gerneral por 8.1.—Teniente Rey 23."