552
GACETA DE LA HABANA,
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* José Requencens, conocido por don Gabriel Barceló, cuyas generales y sf ñas particulares se ignoran, para que en el término de diez días se presente ante este Juzgado, sito en Gelabert. 73, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; apercibido de pararle los perjuicios que en derecho hubiere lugar, si no lo verificare.—Recomendando á las autoridades y sus agentes, la captura y conducción que se interesada dicho sujeto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 2 de Septiembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vi negaras. 742 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de 1* iostancia de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á dou Juan Tomás Ruíz, para que dentro del término de quinto dí i comparezca en este Juzgado, para manifestar si desea ó no mostrarse parte en la causa número 224, por hurto.—Alfonso XII, Septiembre 3 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	731 I 11
CARDENAS.
Don Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Morenti, que es de estatura regular, delgado, trigueño, bigote y pelo negro*, oyoso de viruelas, va vestido de pantalón y saco de casimir; para que en el término dí nueve ¡ días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á des- i cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y &eguro de que si así le hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo a todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión 0 esta cárcel, de dicho individuo, en clase de incomunicado, ocupándole las prendas y dinero que tuviere, por interesarse en ello la administración de Justida.—-Cárdenas, Agosto 27 de 1892.— Arísfides Maragliano.—Ante raí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Fecha ut. supra.—Ruges io López. 732 1 11 Don AiÍ8ti<ies Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á ocupar un reloj de oro cincelado, un revolver níkelado de cinco tapas, dos sortijas de oro con piedras de coloren y un par de gemelos de oro, que en la mañana del día de hoy, fueron hurtados á doña Antonia Dopico Fernández, procediendo á la deten' ción de la persona ó personas en cuyo po 1er se encontraren, siempre que no acrediteu su legítima adquisición ó dieren fianza bastante para respondér de su presentación en el Juzgado.—Que así lo be dispuesto á consecuencia de la causa por hurto á la expresada Sra. Dopico.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Agosto 27 de 1892.—Arís-tides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	733 I 11
Don Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, hago saber; que en providencia de esta fecha, he dispuesto la ocupación de uu potro color moato, de Ó cuartas de alzsda, con el hierro R en la pata derecha y otro igual en el pescuezo, y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Y ruego á las autoridades civiles y militares, procedan á la ocupación de dicho animal y detención de la persona que lo posea sin justo título, siempre que se baga sospechoso ó no preste fianza bastante para que responda de su presentación en este Juzgado.—Cárdenas, Septiembre 2 de 1892.—Arfstides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preesente en Cárdenas.—Fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	739 I 10
Don Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Snovoll, de estatura regular, de 40 años, trigueño, de pelo y bigotes negros y envuelto en carne, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo de bueyes á D Gregoreo Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará i rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención del indicado don Pedro Snovoll, conduciéndolo ante este Juzgado eu dase de incomunicado.—Y para su publicadión, libro el presente.—Cárdenas, Septiembre 3 de 1892.—Arlstides Maragliano.—Ante roí, E°genio López. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	754 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Jaez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, hago saber: que por providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la prisión y remisión á esta cárcel, del pardo Teodoro Dubregean, en causa por desobediencia, insultos y amenazas á un agente de la autoridad, en virtud de haber sido capturado en este día el referido pardo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada requisitoria, en virtud de haber sido capturado.—Cárdenas y Septiembre 1? de 1892.—Arístides Maragliano,—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su Inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	763 I 13
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Eduardo Saladrigas, por homicidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al moreno Felipe Soler, conocido por Telesforo Recurso, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, 2 de Septiembre de 1892.—Manuel V. Lavarría.	713 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de iustrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una yunta de toros del moreno Fermín; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bástantelos estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Alfredo Vega, y su remisión á Ja cárcel de esta villa.—Colón, 7 <ie Septiembre de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
762 I 11
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Julián Céspedes, por burto de aves á doña Dolores Rodríguez, se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, al pardo Félix Pérez, que en el mes de Julio úl timo, se encontraba trabajando en la colonia Recreo, situada en el término municipal de Santo Domingo, para que en el término de quinto día comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada cansa.—Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presente.— Sagua la Grande, Agosto 30 de 1892.—Avelino Be-atncourt.	/	677, I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Bernardo González Alonso, por desacato á la autoridad, que por este medio se convoquen á los ^testigos don Eugenio Medina, don LiSandro Marga 11 es y don José Hernández García ó García Hernández, vecinos que fueron dte la Isabela, para que á la una de la tarde del día 13 del corriente mes, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos con quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Sagua la Grande, Septiembre 3 de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.; W	724 I 10
CIE,NFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín González, (á) Maleta, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciu lad, á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le uaclarará rebel le y con- ¡ lumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar coii arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autorida- , des civiles y militares que conozcan su paradero, procedan ¡ á su detención y remisión á la cárcel.— Cien fuegos, Agosto 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Marín no Goast.
721 'l 10
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo £ don José Esnín y Vázquez, de 29 años, natural de Cbnfue-gos, estado soltero, oficio alfarero, vecino de é»ta, hijo de don Matías y de doña Petrona, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Sta. Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por rapto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pue9 se interesa la administración de justicia.-Cienfuegos, Septiembre 6 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
753 I 18
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Dueñas y Gonzáitz, de 22 años de edad, natural de Consolación del Sur, estado soltero, oficio mecánico, vecino de Santa Clara, hijo de don Luis y de doña Joaquina, de estatura regular, color trigueño, pelo y ojos negros, frente, nariz v boca regular, bigote poco, le faltan dos dientes.— Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declar^rse^ rebelde.— Y encargo por este raedlo á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de au paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Agosto 31 de 1892.—José María Solís.—Antemí, Jacinto Guerra.	757 I 13
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Juez de instrucción de. ., ,
Ignorándose e) paradero del moreno Victorino Con-treras, natural de Puertí^ Príncipe, hijo de José María Recio, edad 23 años, oficio se ignora, estatura baja, raza africana, corpulencia gruesa, color negro, ojos negros, nariz regalar, boca ídem, barba ninguna, cara re donda, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 124 que contra él instruyo por hurto, he acordado dirijir á V. S. e9ta requisitoria para que sirva disponer.su captura y remisión á la cárcel de e^te distrito, en el concepto de que se ha fijado el término de 9 dias para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado re- ! belde y le,parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo ! á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicad as.-Puerto Príncipe, 31 de Agostode 1892.-Miguel ¿Ionreal.	™	727 I 13
GUANTAÑAMO
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guau té ñamo.
Por la presente requisitoria, cit^, llamo y emplazo á Saturnino Ríos, el cual es natural de Cuba, vecino deGuan-tánamo, soltero, tabaquero, de 29 años de edad, color pardo, estatura baja, usa bigote, envuelto en carnes y no tiene ninguna otra s- fial é bijo natural de Dolores Ríos, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él y otro se instruye en este Juzgado, por asesinato frustrado <ie Nicasio Hernández; bajo Apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.-Guntá-namo y^ Julio 30 de 1892.—Manuel N* Hernández.—Angel Díaz.	522 I 11
Juzgados Municipales*
PUENTES GRANDES.
Don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez municipal de Puentes Grandes.
Por el presente edicto, se hace saber á.D. J09Ó Manuel Mora, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio verbal civil que en este Juzgado ha establecido el Procurador don Victoriano de la Llama, como apoderado dala Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra el expresado Mora, en cobro de 194 pesos 72 centavos oro, importe de 19 años de réditos del capital de 200 pesos que reconoce impuesto en 1355 varas planas, manzana tercera, lote número 6, calzada Real de Puentes Grandes número 86, cuyos 19 años vencieron en 16 de Octubre de 1887, que en dicho juicio se ha señalado la audiencia del día 17 del actual á las 9 de la mañana, para la celebración del apto verbal que la ley dispone; advirtiéndole que debe concurrir con las pruebas de que intente valerse y que si no comparece se seguirá el juicio en su rebeldía sin volver á citarlo, y que el Juzga-
do está situado en la calle Real de este pueblo número 134; Y para citar á don José Manuel Mora, según está dispuesto, se libra el presente que se insertará en tres números consecutivos? de ía Gaceta oficial.—Puentes Grandes, Septiembre 7 de 1892.—Alfredo Zayas.—Por su mandato de su Sría., Carlos Guillermo Portocar»ero.	774 T 13 .
Don Alfredo Zayas y Alfonso, Jutz municipal de Puentes Grandes.
Por el presente edicto, hago saber á doña Paula López, viuda de Román López, cuyo domicilio se ignora, que en esté Juzgado ha establecido el Procurador don Victoriano de la Llama demanda verbal civil á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra la expresada Sra. López en cobro de 100 pesos87 centavos oro, procedente de réditos de censos del capital de 414 pesos 49 centavos, one reconoce impuesto á favor de la referida Casa de Beneficencia, la casa calle de Pórtela número 32, en Puentes Grandes, cuya suma corresponde á 6 años de réditos vencidos en 26 de Octubre último y que se ha señalado la audiencia del día 17 dei actual, á las 8 y cuarto de la mañana, para la celebración del juicio verbal que la ley dispone, en el Juzgado que está situado en la calle Real de Fuentes Grandes número 134; advirtiéndole, que deberácou-currir con su cédula personal y pruebas de que intente valerse, y que si no comparece se seguirá el juicio en su rebeldía sin volverla á citar.—Y para citar á doña Paula López, viuda de Román López, según está dispuesto, se libra A presente que se insertará en-tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Puentes Grandes, 7 de Septiembre de 1892.— Alfredo Zayas.—Por mandato de su Sría.,Orlos Guillermo Poriocarrero.	775 T 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA 13 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—Santos Eulogio y Amado mártires.
(Circular en San Isidro.)
ANUNCIOS.
AVISO.
TABACOS.	INGLATERRA.
Los Sres. Alexander W. Fleming & C9, establecidos en Londres, Red Lion Square núm 15, únicos contratantes del Dresselhuys & Nicnwen-henzsen y propietarios únicos de los tabacos y cigarros al mínimo de nicotina, desean entrar en relaciones con los fabricantes de tabaco de esta plaza, no representados en aquella metrópoli comercial, con objeto de obtener de éstos la venta exclusiva de una ó varias de las marcas que posean.
Las ofertas y proposiciones deberán ir acompañadas de los diseños, muestras y precios correspondientes.
TOMO 2.° DE 1892
QUE COMPRENDE .
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta delà Habana,
DURANTE IOS MESES
DE ABRIL, MAYO, JUNIO, JULIO Y AGOSTO,
REFERENTES *
& las reformas económicas y administ?‘ativas de esta Isla ]
Contiene los Reglamentos de la Intervención general del Estado; de la Contabilidad del Tesoro; de la Sección de Atrasos; de la Ordenación general de Pagos; de la Propiedad Minera; de Derechos | Reales; de Loterías; de Patente de Alcoholes; de Voluntarios y contrata celebrado entre la Hacienda y el Banco Español, sobre recaudación de contribuciones y renta del sello y timbre del Estado, De venta en el despacho de esta Imprenta, á dos pesos oro el ejemplar, con 368 páginas.
ESP ECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El barberillo de Lavapies.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
—«-M-»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«Cuadros plásticos.»
A las 9.—«Virginia la colegiala.»
A las 10.—r-tEl cuarto de la criada.»
Al final de cada acto, BAILE.
Iip. ícl Gobierno y Capitanía jerneral por 5.M.—Teniente Bey 23*.