GACETA DE LA HABANA,
193
D. Cárlos Campos y Ortíz, Juez Instructor del 29 Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica, núm. 75. Ignorándose el paradero del soldado del Regimiento de Reus, Antonio Rey Serret, que dejó de incorporarse en Junio de 1881 al Batallón Cazadores de la Unión á donde fué destinado y desde cuya fecha «e ignora su paradero, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdición que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, ála guardia del cuerpo y á mí disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu* blicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Campamento del Príncipe, 21 de Julio de 1892.—El Capitán Teniente Juez Instructor, Cárlos Campos.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Francisco Fuentes.
42
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería Juez Instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra Patricio Cabrera Cruz y otros, por robo á D. Francisco Gil y á D. Francisco Arguelles, el día 13 de Agosto de 1890, he acordado recibir declaración al paisano D. Pablo Pérez, natural de Canarias, colono que fué en la fecha expresada de la Margarita y en la actualidad se dedica á la reventa dé billetes de lotería, cuyo paradero actual se ignora. Y para que pueda llevarse á efecto la citada diligencia, se le cita por este medio, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del presente edicto en los diarios oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en el Pabellón del Hospital Militar de esta Plaza.
Matanzas, 18 de Julio de 1892.—Federico Escario.
39
SANTA CLARA.
Don Serafín Amieba Jiménez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el educando de la Sección de Música del indicado regimiento, Juan Díaz Rutz, cuyas señas son: pelo castaño obscuro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente espaciosa, edad 22 años, su estatura 1 metro, 611 milímetros; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito y emplazo á dicho educando Juan Díaz Ruíz, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel que ocupa en esta plaza el mismo regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos,bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes,á esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santa Clara á 22 de Julio de 1892.—El primer Teniente Juez Instructor, Serafín Amieba.—Por mandato de S. S., el Sargento Secretario, Ernesto García. 45
GUANTANAMO.
D. Benigno Vivero y Mora, Comandante del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Simancas, núm. 64, y Juez Instructor del expresado cuerpo. Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera compañía del primer batallón del expresado cuerpo Jáime Roig Llavoret, hijo de Antonio y de Josefa, natural de la Selva, provincia de Tarragona, de 26 años de edad, de oficio panadero, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, boca y barba ídem, cuyo, paradero se ignora, acusado del delito de deserción simple; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley y de mi parte suplico, que por este mi segundo edicto, en la Gaceta de la Habana, y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y si fuere habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la guardia de Prevención del cuartel de Infantería de esta villa.
Guantánamo, 14 de Julio de 1892.—El Comandante Juez Instructor, Benigno Vivero.	40
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de Navio la Armada, Fiscal de la sumaria qne se instruye contra el marinero de cuarta clase, Felipe Herrera Rojas, por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 30,días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del Apos-
tadero á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo, Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1892.—El Fiscal, Francisco Toledo.	37
Don Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase, Santiago Gabino Vargas, por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de lá armada, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del apostadero á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo. Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1892.— E* Fiscal, Francisco Toledo.	38
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de deserción simple, contra el soldado de este Batallón, Juan Giménez Rodríguez, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de treinta y cinco años de edad, de pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, /boca y barba regular, de estatura regular, tiene un lunar en el carrillo izquierdo; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del Juan Giménez Rodríguez y si fuese habido, lo conduzcan preso al cuartel de «Reina Mercedes» y lo entreguen en la guardia de Prevención, en esta plaza.
Santiago de Cuba, 26 de Junio de 1892.—Manuel García Ortega.	20
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el Capitán de Infantería Don Primitivo Clavijo Esbuy y cinco más de su j clase, pór el delito de falsedad en actuaciones de Tribunal de Honor, y siendo de necesidad conocer el actual paradero del soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, José Reguera Fernández, que obtuvo su permanencia para la Habana en 28 de Mayo del año actual, y en virtud de las facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el plazo de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades militares del punto más próximo, con precisión de dar aviso á esta fiscalía, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—Francisco Figueroa.	13
D. Juan Mata Nicolaú, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez Instructor de la sumaria*que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo batallón, Mariano Arévalo Martos, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Jaén, distrito de Granada, de oficio zapatero, de edad cuando empezó á servir, diez y nueve años, soltero, de pelo y cejas negros, color trigueño, fué filiado como sustituto por Francisco Guard, quinto para el reemplazo de 1876 para servir en el Ejército por el tiempo de seis años, tuvo entrada en el banderín en 28 de Marzo de 1876. En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano Arévalo Martos, para que en el tiempo de diez días, á contar desde la publicación de este tercer edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sita cuartel de Concha ó á las autoridades competentes, á responder á los cargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido ó presentado, lo pongan á mi disposición con la seguridad correspondiente, y para que llegue á noticia de todas, insértese el presente tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1892.—El Capitán Juez Instructor, Juan Mata.	12
ARANJUEZ.
Don Gonzalo Yareño y Escudero, capitán de Infantería con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Juez instructor de dicha dependencia.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación á la inversión dada á cierta cantidad que extrajo de caja, para suministro de su Compañía, el Capitán que fué del disuelto Batallón Voluntarios de Cádiz, don Francisco Zulueta Ferrer, en el mes de Junio de 1870, en uso de las facultades que me concede la Ley de enjuiciamiento militar, y en virtud á lo ordenado por el Excmo. Sr. Inspector de esta Comisión, en su dictamen asesorado de folios ,343 vuelto y 344, de fecha 27 de Febrero del afío próximo pasado; por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Vicente Vito Claro, soldado que sirvió en la tercera Compañía del expresado Batallón, hijo de Vicente y María, natural de la Habana, de oficio jornalero y de 47 años de edad, para que en el término*de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción en la Gaceta
oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Príncipe, número 12, de este Real sitio, ó á la Autoridad militar más próxima al punto donde se encuentre, rogando á las respectivas autoridades, se sirvan dar cuenta á este Juzgado, tan pronto como dicho individuo efectúe la presentación, para ser interrogado ¿ acerca de aquel extremo.—Dado en Aranjuéz á los 7 días de Junio de 1892.—Gonzalo Yareño.	27
Jnzjgadoa de Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de fas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en virtud de providencia dictada en 11 del actual, en los autos ejecutivos que cursan en este Juzgado y Escribanía del actuario que refrenda, promovidos por doña Rafaela de la Caridad Valdés ó González, cesionaria de don Juan Santana y Domínguez y continuados boy por don Celestino Menéndez y Fernández, cesionario á su vez de dicha Sra., contra don Antonio L1 adonosa y Güen, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta, por término de 20 dias, las casas calle de Nep-tuno 195 y 197, que han sido tasadas en la cantidad de 5441 pesos 80 oentav« s oro, á saber: 2880 pesos 30 centavos, la 1?, y la 2?, 2611 pesos 60 centavos oro; habiéndose señalado para el remate, que tendrá lugar en el local del Juzgado, calle de Cuba número 188, el dia 19 de Agosto próximo, á las 9 de la mañana; advirtiéndose, que do se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte eu el remate, hay que consignar previamente el 10 Po- de la tasación; que lo* autos quedan de manifiesto en la Escribanía, Manrique 92, para instrucción de las persona* que deseen interesarse en el acto, y que los títulos de propiedad aparecen de los autos expresados.—Habana y Julio 18 de 1892.—Tomás Valla.—El actuario, Ventura R. Páez.	852 P 24
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia dei distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Federico García Menocal, contra la sucesión de doña Dolores Arango en cobro de réditos de un censo, he dispuesto se saquen á pública subasta por tercera vez, sin sujeción á tipo, por término de 20 dias, dos censos reservativos reconocidos en terreno que fueron de la finca Buenavista Nueva, situada en el término municipal de Candelaria, partido judicial de 8 »n Cristóbal, provincia de Pinar del Río: uno de 2,800 pesos al 6 p.§ de interés anual, en 11 caballerías y 162 cordales de tierra de don Tomás Martínez, que lindan por el Norte, con el Marqués de Arcos; por el Sur, con el camino de las Dos Hermanas; por el Este, con Laguna de Piedra, y por el Oeste, con doña Dolores Arango, el cual ba sido tasado periciaImente en 1,150 pesos en oro, y el otro de 1,200 peso* con el mismo rédito que el anterior en 6 cabal leí las de tierra de don Juan López Loza, que liudan por el Norte, con don Tomás Martínez; por el Sur, con doña Dolores Arango; por el Este, con el camino de las Dos Hermanas y por el Oeste, con el camino divisorio de Guanacaje, el cual ha sido tasado en 600 pesos en oro, habiéndose señalado para el acto el dia 19 de Agosto próximo entrante á la una, que habrá de tener efecto esta tercera subasta sin sujeción á tipo en el local de este Juzgado, calle de Cuarteles número 42; advirtiendoquelos títulos de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de Tejadillo número 6, para que puedan examinarlos los qne quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, no admitiéndose después del remate al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los mismos y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento deatinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al 10 p § efectivo del valor loa bienes que sirve de tipo para la subasta sin lo cual no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en el periódico oficial Gaceta de la Habana, doy el presente eu la Habana á 20 de Julio de 1892.—Gui-llemo Bernal.—Anté mí, Ledo. J. I. Casas.
237 T 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del Distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Domingo Nocía y Noa, por homicidio, he dispuesto sacar á pública subasta, los bienes embargados al mismo como de su propiedad, que son: la octava parte de la casa en esta ciudad, calle de la Concordia número 94, tasada dicha parte en 258 pesos, 67 centavos en oro; cuarta parte de la casa Concordia número 106, tasada dicha parte en 285 pesos 51 centavos; cuarta parte de la estancia María Ay al a, situada en el barrio de Arroyo Apolo, de esta ciudad, tasada dicha parte en 387 pesos 25 centavos, compuesto el total de la misma de 1J caballería de tierra, y la cuarta parte de la casa y arboleda de la estancia El Guayabal, situada en el barrio de Arroyo Naranjo, tasada dicha porción en 184 pesos; cayo acto de remate tendrá lugar en el despacho de este Juzgado, Neptu-no 122, á las doce del dia 13de Agosto próximo.—Haciéndose constar, que por ser esta la tercera subasta, se efectuará sin sujeción á tipo; que para tomar parte en ella, deberán consignar los licitadores el 10 p§. por lo menos, de la suma que sirve de tipo al acto, en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto; que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Secretaría del que suscribe, para que puedan ser examinados por los postores, y que éstos no tendrán derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, extiendo la presente en la Habana á 19 de Jallo de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario. José A. Pestiño.	236 T 27
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1* instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se requiere á don Joaquín Palomino y Rodríguez, cuya actual residencia no consta, para que dentro del término de tercero dia, á contar desde la inserción dei presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Secretaría de este Juzgado de 1? instancia, á satisfacer la suma de 439 pesos oro, á que ascienden las costas de su cargo, en la insolvencia que promovió en la Sala de lo Civil de la Real Audiencia de este Territorio, para litigar en los ejecutivos seguidos por don Juan Grover, contra doña Josefa Véiez de Valdés, y la Sociedad de Alvarez y Hermano, y cuya insolvencia fué declarada