gaceta de la habana
5X8
quien se dió por notificado y prometió cumplir lo acordado. Pero no habiéndose cumplido, á pesar de haber pasado con exceso, el plazo que para ello le había señalado el Ayuntamiento, reclamaron en Octubre y Diciembre de 1890 los vecinos don Rafael Bueno y don Adolfo Solar, acordando dicha Corporación, en 17 de Enero de 1891 que se estuviera á lo acordado en 17 de Septiembre de 1885 volviéndose á notificar esto al mismo don Francisco Pérez Carvallo, como dueño del reparto. Después de éste ocurrió al Ayuntamiento don José Pedraza en representación de los herederos de Pérez Carvallo, pidiendo la modificación del acuerdo precitado, fundándose en que eran éstos los obligados á efectuar la obra. El cabildo en 5 de Junio de 1891 negó la pretensión de Pedraza y éste ocurre en apelación ante el Gobierno Civil de la provincia el cual oído la Comisión Provincial y conforme con ella, resolvió negativamente, ya porque Pedraza no había acre ditado su personalidad, ya porque estando ejecutoriado el el acuerdo de 17 de Septiembre de 1885, ningún recurso podía admitirse. Contra esa resolución interpuso don José Pedraza, recurso de alzada para ante la superior autoridad de V. E.; y el Negociado de Policía urbana de la Sección central del Gobierno General, aceptando los mismos fundamentos de la resolución recurrida, es de opinión que debe desestimarse la alzada de referencia. Y el Consejo, Excmo. Sr., opina lo mismo; pues con efecto, siendo el acuerdo tomado por el Ayuntamiento en 17 de Enero de 1891, tan solo una declaratoria de que se estuviese á lo acordado en 17 de Septiembre de 1885, éste y no aquél es el verdadero y único acuerdo. Y habiéndose notificado en tiempo á don Francisco Pérez Carvallo dueño de los terrenos del reparto sin que éste en el término legal, haya establecido recurso alguno, ha quedado, de derecho, ejecutoriado el acuerdo mencionado de 17 de Septiembre de 1885, siendo exigible, por lo tanto, su cunSplimiento, así al aludido Pérez Carvallo, como á sus causas habientes. Por todo lo expuesto, el Consejo tiene el honor de consultar á V. E., que puede servirse desestimar el recurso de alzada interpuesto por don José Pedraza, y en su virtud, confirmar la resolución del Gobierno Civil de esta provincia, que á su vez confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de la Habana de 17 de Septiembre de 1885, por el cual se obligó al dueño de los terrenos del reparto de Concha á efectuar la apertura de la calle de la Ensenada y demás obras necesarias hasta su entronque con la Cazada de Lu-yanó. Lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Con fecha 19 del corriente, el Excmo. Consejo gene ral de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión celebrada ayer, aprobó por unamidad la consulta siguiente:—Excmo. Sr.:—El. Consejo se ha enterado de los antecedentes relativos á la alzada que ha interpuesto D. Wenceslao Pineda y Huidrobo contra el nombramiento de Secretario Contador del Ayuntamiento de Bayamo, hecho én favor de D. Carlos Dubay,. por el Gobernador de la Región Oriental, los cuales le remite V. E. con oficio de 27 de Junio último, á fin de que el Consejo le informe; y de esos antecedentes resulta: i.° Que vacante la plaza de Secretario Contador del Ayuntamiento mencionado, por renuncia de D. Cecilio Martínez que la desempeñaba; y después de anulada la primera convocatoria de concurso que se hizo para su provisión, el Ayuntamiento convocó de nuevo en la forma legal y conformándose con lo resuelto por el Gobernador de la provincia. 20 Que en virtud de esta 2? convocatoria se presentaron como aspirantes á la plaza D. Wenceslao Pineda y Huidrobo, D. Carlos Du bo), D. José Ramos Ruíz, D. Marcelino Galván, D. Elias Vázquez, D. Cesar Llanos y D. Arturo Zayas Bazán. 3.0 Que en sesión de 9 de Enero último, el Ayuntamiento procedió á la votación de la terna correspondiente, colocando en primer lugar á D. Wenceslao Pineda, por 13 votos; en segundo á D. Carlos Duboy, que obtuvo once votos en competencia con el aspirante Ramos, decidiendo la elección á su favor el voto de calidad de la Presidencia y dejándose á Ramos para el tercer. 49 Contra este acuerdo protestó el Consejal D. Juan García de la Vega, estableciendo recurso contra él para ante Gobierno civil de la provincia, que lo de las facultades que le concedíael párrafo 2.° art. n8delaLey Municipal, había tenido á bien nombrar para dicho cargo á D. Carlos Duboy y Castillo, el cual consta que tomó posesión el n de Febrero. 50 Que consta este nombramiento, estableció el recurso pendiente D. Wenceslao Pineda y Huidrobo á que se ha asociado el Consejal D. Juan García de la Vega, siendo la única razón comprensible de las que alega el primero, que el expediente municipal fué llevado al Gobierno civil por desestimo, por estar declarado que los Conséjales no tienen derecho para establecer recursos contra los acuerdos de la mayoría, estándoles únicamente permitido pedir que consten los fundamentos de su oposición en el acta respectiva. 60 Que en oficio de 22 de Enero dijo el Gobierno civil de la provincia al Alcalde municipal que teniendo en cuenta la calidad de los servicios prestados por cada uno de los aspirantes que figuraban en la terna, así como la escasa diferencia de votos que habían obtenido y el mismo interesado Duboy; y basándose la alzada del Concejal D. Juan García de la Vega en que el Gobernador había desestimado su primer recurso, sin previa audiencia de la Comisión provincial.—Con razón, Excmo. Sr., califica el Gobernador, en la comunicación que dirige á V. E. con fecha 24 de Febrero, de pueril, el fundamento del aspirante Pineda; insistiendo, respecto de la alzada establecida por el Conce-, jal D. Juan García de la Vega, en que no tiene derecho pa-
ra establecer recurso contra los acuerdos de la Corporación de que forma parte.—El Negociado de esa Secretaría con la conformidad de la Sección y de la Secretaría misma, propone que se confirme la resolución apelada, por ser infundados los recursos contra ella interpuestos.—Y así lo piensa el Consejo; la convocatoria para el concurso se hizo con arreglo á la ley; y entre los aspirantes, la mayoría de los Concejales tuvo el derecho de elegir la terna que le pareció conveniente, así como pudo el Gobernador nombrar libremente á cualquiera de los propuestos en la referida teína.—El Consejo entiende, por lo tanto, que puede V. E. desestimar la alzada y confirmar el acuerdo recurrido del Gobernador de la Región Oriental, que nombró para la plaza de Secretario Contador del Ayuntamiento de Bayamo á D. Carlos Duboy y Castillo.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone; lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Cárceles y Presidios.
Con fecha 31 de Julio último se comunica por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—Visto el expediente promovido con motivo de la instancia elevada por Joaquín Andrade y Na-varrete, en solicitud de indulto de la pena de 12 años y un día de reclusión temporal y accesorias, que le impuso la Audiencia de la Habana por el delito de homicidio:—Considerando que entre el agresor y el interfecto existía antigua enesmistad, nacida del desempeño de sus respectivos cargos, y que en la comisión del delito perseguido concurrió la circunstancia atenuante de haber obrado por estímulos tan poderosos que le produjeron arrebato y obsecación.— Teniendo en cuenta lo prevenido en la Ley provisional de 18 de Junio de 1870 que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á Ultramar por elReal Decreto de 12 de Agosto de 1887, y de acuerdo con el informe de la Sala sentenciadora, lo consultado por el Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el R?y Don Alfonso III y como Reina Regente del Reino.—Vengo en indultar á Joaquín Andra-1 de y Navarrete del resto de la pena de 12 años y un día de reclusión temporal y accesorias que la Audiencia de la Habana le impuso por el delito de que se ha hecho mérito.— Dado en San Sebastián á 31 de Julio de 1892.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y-Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. con fecha 4 del corriente, el cumplimiento de la soberana disposición preinserta, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección Central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual y bajo el núm. 1,559 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S.: M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Para el arriendo de las Aduanas de la Isla de Cuba, autorizada por el artículo 19 de la Ley de presupuestos, se abre público concurso bajo las condiciones del pliego adjunto.—Todas las proposiciones que se formulen hasta el treinta y uno de Octubre del presente año, podrán ser entregadas en pliego cerrado y ante Notario en el Ministerio de Ultramar, sellándose y lacrándose á, presencia del Director de Hacienda, firmando en el sobre el Director y el que presente la proposición ó su apoderado legítimo, llenándose cuantas condiciones éste exija, á más de las preceptuadas en este artículo, para garantía de que el pliego permanecerá cerrado y desconocido su contenido.—No se recibirán pliegos después de las doce de la noche del treinta y uno de Octubre.— Artículo 2.° El día primero de Noviembre del año actual se constituirá el Consejo de Ministros en el Ministerio de Ultramar, después de anunciar en los tres días anteriores al de aquella fecha en la Gaceta de Madrid la hora en que se encontrará reunido para proceder á la adjudicación del servicio.—Artículo 3.° Reunido el Consejo de Ministros en el dia designado, el Director de Hacienda del Ministerio de Ultramar, después de declarar el Presidente del Consejo de Ministros que empieza el acto de la adjudicación, dará lectura de este Decreto y la relación de los que hubiesen entregado pliego anteriormente, que reúnan las condiciones de la base quinta del pliego.—Articulo 4.° Cumplidos los anteriores requisitos, el Presidente del Consejo, abrirá por sí mismo, pliego por pliego, los presentados, entregándolos al Ministro de Ultramar, ó al que hiciese de Secretario* del Consejo, que dará lectura de ellos en alta voz, consignándose literalmente en actas todos, y cada una de las proposiciones hechas.—Artículo 5.° Terminada la lectura
de los pliegos presentados, el Presidente del Conseje dará por terminado el acto y se hará la adjudicación al que, en sentir del Gobierno, ofreciere mayores garantías, para el cumplimiento del contrato y para los demás intereses públicos dentro del plazo de tres días.—Artículo*6.0 Al cuarto día, se publicará en la Gaceta de Madrid la adjudicación hecha de Real decreto refrendado por el Presidente idel Consejo de Ministros.—Articulo 7.° El Ministro . de Ultramar otorgará la escritura al adjudicatario; mandará hacerle entrega de las Aduanas á las Autoridades de la Isla de Cuba con las formalidades del pliego adjunto,, y quedará encargado de dictar las órdenes necesarias para el cumplimiento del contrato, y resolver las dudas que se susciten ó los casos imprevistos que exijan resolución ministerial.—Artículo 8.° Toda proposición que no se ajuste en todo á las condiciones del pliego adjunto, aunque suprima algunas y mejore con exceso otras, se tendrá por nula y no podrá ser tomada en cuenta. Al publicar la adjudicación se enumerarán las que se hallen en este caso, fundamentado la razón porque fueron consideradas como nulas y no hechas.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, F. Romero y Robledo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de diez ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se publica dicho Real decreto, encareciéndole la conveniencia de que se publique lo antes posible en la Gaceta de esa Isla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica" en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
BASES Y CONDICIONES DEL CONCURSO.
PRIMERA.
Se arrienda y cede por el Estado la percepción y recaudación de los siguientes impuestos y derechos en la Isla de Cuba:
De importación y exportación.
Transitorio de 10 por 100.
Muelle y carga y descarga de mercancías.
Embarque y desembarque de pasajeros.
Intereses de pagarés y multas y depósitos mercantiles.
Impuesto de bebidas.
SEGUNDA.
Para la adjudicación del arriendo se abre concurso público anunciado en la Gaceta de Madrid y la Habana, admitiéndose proposiciones desde la fecha de estos anuncios hasta el día 31 de octubre del corriente año. Todas las proposiciones deberán dirigirse al Ministro de Ultramar, quedando cerrado el plazo para admitirlas dicho día 31, á las doce de su noche.
TERCERA.
El término y duración del arriendo será de cinco años, pudiendo prorrogarse por otro más, á voluntad del Gobierno de S. M.
CUARTA.
El precio mínimun del arriendo será el de 15.500,000 pesos*oro anuales, pagadero por quincenas anticipadas. En garantía del pago de este precio obligaciones generales del :ontrato, se constituirá por el contratista un depósito anza de 3.875,000 pesos en oro ó billetes hipotecarios ae la Isla de Cuba (emisiones del 86 al 90).
quinta. >
No pueden ser arrendatarios ni se admitirán proposiciones de personas ó sociedades que no sean españolas. Las sociedades habrán de someterse á la condición precisa de que sus socios, ya sean colectivos, comanditarios ó por acciones si fuesen anónimas, en cuyo caso habrán de ser nominativas, han de ser españolas ó naturalizados como tales.
Toda cesión ó transferencia de participación, comandita ó acciones, habrá de ser comunicada previamente al Gobierno de S. M. por medio del Ministro de Ultramar, y no será válida sin la aprobación de éste. Caso de constituirse expresamente alguna Sociedad con objeto de optar á este arriendo, podrá permitírsele la emisión de obligaciones por cantidad igual á la que representen sus acciones liberadas, y cuyas obligaciones podrán ser libremente transferidas ó negociadas.
SEXTA.
Serán condiciones esenciales del contrato, además de las anteriores:
A Que la recaudación de todos los impuestos y derechos habrá de hacerse por el arrendatario con sujeción estricta á los tipos, cuotas y preceptos de las disposiciones vigentes que lo regulan y reglamentan y tratados de comereio.
B Que el Gobierno de S. M. se reserva y queda en libertad para conceder por convenios internacionales rebajas especiales á los productos de cualquier país, siempre que no rebajen las cuotas de tarifas establecidas en la segunda columna del Arancel vigente, • sin que por ello se altere el precio del arriendo, ni tenga derecho el arrendatario á reclamar indemnización de ninguna clase.