458
GACETA DE LA HABANA
Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Luis Mí Sierra Unquera, cesante de esa Isla.—:De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio último y bajo el número 1447, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el articulo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y en Real Decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Cláudio Pardo Valcárcel, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás éfectos.»
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2t de Julio próximo pasado, y bajo el número 1443, Ia Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección te mporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93; y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 650 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Javier Jiménez y Jiménez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Reconocidos.—Anualidades.
2625 D. Ramón Longueira y Cácharo, Personal Guerra . . ..........................
2681 D. Francisco Miranda Villar, Personal
Guerra ............................
2722 D. José Martínez Martínez, Personal
Guerra. .............. .,....,
2724 D. Domingo del Sacramento Expósito, Personal Guerra........................■ .
2728	D. Gustavo Ochoa, Personal Guerra . .
2729	D. Enrique Cacabelos Padin, Personal
Guerra . . J . . . . .	........
Desestimado.—Anualidades.
72 98 96 S° 38 34
30
66 63
40.
2894 D. José Fages Monzo, Personal Guerra..
Lo que se publica para conocimiento de los interesa
dos.
rales.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—Juan Ignacio Mo
Montes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último, y bajo el número 1445, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 10de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Leonardo Aranguren y Bonet, que es oficial segundo en el Ministerio de Gobernación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Habiendo solicitado D. José Herrero y Otero autori zación para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene subarrendados de la propiedad de Da Gertrúdis Yaldés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios como ñeros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en ins tancia documentada, en el término de treinta días, á con tar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrae ción de los productos que se intentan aprovechar.—Haba na, 24 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Fran cisco de ?. Portuondo.
Negociado de contribuciones.
En cablegrama fecha 26 del corriente mes, el Excmo Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. 8r. Gobernador general de esta Isla, lo que sigue:
«Reglamento Derechos Reales, debe regir á los veinte ¿lías publicación Gaceta Madrid.»
Lo que por orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—Francisco Fontanals.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En sesión celebrada el día 17 del mes actual quedaron reconocidos y aprobados para la conversión y emisión en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hiciéren se entenderán que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
x V 40 a		
«_ <v <ü *3 •O T?		Importe.
0.a*		—			N
£	Reclamante y concepto. .	Pesos. C.
S^S3
Reconocido.—Amortizable.
D. Pedro Maceda, por D. Pedro Cano, jornales Guerra.....................
557
Comandancia Militar de Marina.
COMISIÓN FISCAL.
Don Rafael Ma Navarro Teniente de navio y ayudante fiscal de esta Comandancia.
Hace saber: que habiendo quedado desierto por falta de licitadores, el tercer remate anunciado á las. doce del día 8 de Diciembre próximo pasado, de los muebles embargados á D. Ramón Freire de Andrade, vecino de la calle del Obispo núm. 39, en Guanabacoa, consistentes en un piano, tasado en una onza oro, cuatro cuadros en seis pesos billetes y una máquina de coser en cuarenta pesos billetes; se anuncia nuevo remate por la cantidad que quie ran, el cual tendrá lugar en esta Fiscalía á las dcce del día 24 de- Septiembre próximo venidero. Las personas que deseen examinar los muebles, se presentarán al celador de policía de Corral Falso, que las acompañará al lugar en que están depositados.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Fiscal, Rafael^ Ma Navarro.
Ordenación de Marina.
Fiitcas embargadas.
Debiendo verificarse el día 12 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en la Ordenación de Marina del Apostadero, concurso público para la adjudicación de las obras que necesitan las casas embargadas por la Marina, sitas en la calle del Aguila no 131, Campanario no 90 y Vedado, calle 5a no 34, se noticia al público para que los que deseen tomar parte en dicho concurso, puedan enterarse de la cuantía y circunstancias en que se han de ejecutar dichas obras, por los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Ordenación de Marina, todos los días hábiles, de 11 á 3 de la tarde.
Habana, 26 de Agosto de 1892.— Vicente Roay Espina.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente, por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, xo de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
ciado de Reparos de esta Intervención general, en día y-hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Miúistro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del. Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 13 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Inter vención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas, públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en *a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de & de Noviembre de 1871,
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor ge- , nerhl del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Ban Vaunbeghen Interventor, de Hacienda que fué; de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del ipes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado F. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de-Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-EI Interventor general, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, - llama y emplaza á D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—rEl Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fa-lecido, para que que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Neg»-
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á loa efectos del art; 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sf. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Administrador que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la'inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.