GACETA DE LA HABANA
1149
oficio por el Juzgado.—Y para notificar y requerir al repetido don Antonio Pastoriza libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en la Habana á 2 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1722 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Alonso, vecino que fué de jVIonse-rrate esquina á Teniente Rey, á fin de que á las 11 de la mañana del día 22 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Pedro Alfonso Castillo, por lesiones.—Habana, Diciembre 6 de 1892.-Juan H. Vergel.
1735	I 8
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Torres, para que el día 28 del corriente, á las 11 en punto de la mañana comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por publicación clandestina, contra don Jorge Machado y Pinto.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1736	I 8
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Roque Díaz Mi-■ randa, por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Antonio Iglesias González, vecino de Galiano 12, para que el día 13 de esté mes, á las once, se presente en la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para el juicio oral de dicha .causa, con los apercibimientos legales, si no lo efectúa.—Ha baña, Diciembre 3 de 1892.—El Escribano, Luis Blanco.
1730 I 8
GUANABACOA.
4
En la causa criminal que se inició por este Juzgado, con tra don Florentino Plajuela, por lesiones á Paulino Vicente Tolentino, la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, se ha servido declarar falta el hecho y que se remitan las diligencias al Sr. Juez municipal de Regla, para la celebración del acto correspondiente, pre vio el emplazamiento de las partes.—Y como al llenar este extremo de dicha superior resolución, no se encuentra en su domicilio al primero, ó sea - don Florentino Plajuela, por ha berse embarcado hace 4 meses, ignorándose su regreso; el Sr Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se emplace por medio de la presente, que se insertará en la Gaceta oficial, á fin de que comparezca ante el Juzgado municipal, para la celebración del oportuno juicio.—Y para-su cumplimiento,
libro la presente con el Vto. Bno. de S. ciembre 2 de 1892.—Manuel Arango.
MARI ANAO.
-Guanabacoa, Di 1700 I 7
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa formada contra don Justo Puñales y Pérez, por hurto de caballos, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial, el auto dictado en 18 del pasado, cuya parte dispositiva dice así:—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba terminado este sumario número 109 del corriente año, formado por hurto de animales contra don Justo Puñales y Pérez, disponiendo que original se eleve á la Superioridad por el conducto y en la forma respetuosa de costumbre previa notificación, citación y emplazamiento por el término de 10 días del procesado y designación por el mismo de Letrado y Procurador que lo representen, librándose al efecto el oportuno exhorto al Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas; y comuniqúese este auto al Illmo. Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana.—Lo mandó y firmo su Sría., doy fe.—José María Becerra.—Emilio Moreu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Noviembre 28 de 1892.—rEmilio Moreu.	1678 I 6
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Peña y la Rosa, hijo de la morena Marcelina Peña, natural y vecino del Perico, provincia de Matanzas, soltero, de 28 años, labrador y que ha trabajado de peón de ganado con D. Lucio Betancourt encomendero y vecino de Monte 308, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de este poblado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que determina la Ley.—En su virtud ruego á todas las autoridades civiles y militares y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura del referido pardo Manuel Peña y la Rosa, remitiéndolo comunicado á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado.—Marianao, Noviembre 27 de 1892.—José María Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu.
1702 I 6
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí el Escribano y á virtud de la causa formada contra el pardo Manuel Peña la, Rosa y otro por hurto de animales, ha dispuesto se cite al moreno Carlos He-via, vecino que se dijo ser de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa bajo apercibimientos legales.—Y par su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Noviembre 27 de 1892,—Emilio Moreu.	1701 I 6
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, el Escribano y á virtud de la causa número 137, formada por muerte del enagenado don Domingo Pérez Justo, ha dispuesto se cite á los parientes de dicho finado, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á manifestar si renuncian ó no á la indemnización y al derecho de mostrarse parte en la causa referida, pues de lo contrario, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publica ción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Diciembre l.° de 1892.—Emilio Moreu.	1718	1	6
BEJUCAL.
El Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta de la Habana, á las personas que se crean con derecho á dos caballos ocupados al moreno Bernar-
do Castro Apórtela, el día 24 del actual y son los siguientes: una jaca de 6 años, dorado obscuro, de 6 y media cuartas de alzada, lucero, calzado de la mano derecha y pata izquierda, cabos al pelo, sin hierro, y el otro de 7 años, dorado, de seis cuartas y unas 7 pulgadas de alzada, lucero, manchado del'lomo, cabos al pelo, para que dentro de nueve días, contados desde la última pnblicación comparezcan en este Juzgado, con los documentos que acrediten la propiedad de dichos animales.—Bejucal, Noviembre 26 de 1892.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1699 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Hernández Gálvez, hijo de Fernando y María del Carmen, natural de Alquízar, vecino de Güira de Melena, soltero, de 34 años y carpintero, para que en el término de diez días se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Genovevo Armenteros; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, el llamamiento y busca del expresado individuo.—Bejucal, Noviembre 28 de 1892.—Pichardo.—Por su mandato.—Gaspar Barona.	1696" I 7
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente convoca á doña Concepción González Ca-macho, natural de San José de las Lajas, de 14 años, hija de don Marcelino y doña Faustina, para que en,el término de 5 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de dicha joven.—Asimismo, á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á su busca y presentación en este Juzgado.—Güines, Diciembre 3 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz. 1719 I 6 Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria,* se cita, llama y emplaza á don José Delgado Brito, conocido por Pepe, vecino que fué de San Nicolás, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel pública de está villa, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa criminal que se.sigue en este Juzgado, por hurto; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será decla-do rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Dado en Güines á l.° de Diciembre de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1724 I 7
* GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se convocan á las personas que puedan dar razón del paradero de don Romualdo Hernández, vecino que fué del'bárrio de Francisco, en Baja, y cuyo individuo desapareció desde el mes de Marzo del corriente año, á fin de que dentro del término de quince días comparezcan ante este Juzgado, á manifestar lo que crean conveniente; que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por desaparición del referido Hernández.—Baja, Noviembre 30 de 1892. Rafael A. Nieto.—Domingo V. Losada.	1733 I 8
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí y en las diligencias que sé practican en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, ha dispuesto se cite á don Manuel Muñoz, cuyo domicilio se ignora, para que el próximo día 14 del mes actual, á las dos de la tarde, comparezca ante la expresada Audiencia, como testigo de la causa seguida contra el mo reno Liberato Rodríguez, por hurto á don Marcos Alvarez, vecino de Las Martinas, en este término municipal; apercibido con la multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Guane, Diciembre 3 de 1892.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1732 I 8
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por el presente y por el término de 30 días, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Jaime Carreras y Altimira, que falleció en esta ciudad el día 13 del corriente mes y era natural de Santa María de Sans, provincia de Barcelona, hijo de don Juan y doña María, de 38 años de edad y mecánico; á fin de que en el término señalado comparezcan en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 19 altos, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto por ante el Escribano que refrenda; advirtiéndose que los bienes quedados á su fallecimiento consisten en prendas de ropa de su uso, algunos muebles y en la cantidad de 116 pesos 40 centavos en metálico; de la que se deduce la de 101 pesos invertidos por don José Castelló, segundo jefe del cuerpo de Bomberos de esta ciudad, para el enterramiento del finado, autorizado por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, que intervino en las primeras diligencias.—Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del expresado don Jaime Carreras y Altimira.—Matanzas, Noviembre 28 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Erancisco V. Pérez.	1646 I 7
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen álos asiáticos Enrique Aquín Liborio Silva y Francisco Alón, .así como al pardo Juan Do-mech, trabajadores que fueron del ingenio «Ojo de Agua,» para que el día 15 del actual, comparezcan ante la Audiencia Territorial de esta provincia, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Enrique Rodolfo Miranda y otros por lesiones en riña.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á l.°-de Diciembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	1715 I 8
Don Antonio Manrique Máñez, Juezíde instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo don Sixto- Guerra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á don Augusto Raventós, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente en Matanzas á 29 de Noviembre de 1892.—An tonio Manrique.—Juan Vinageras.	1691 I 8
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que p6r tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Emilio Sirey y Rossi, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 10 día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa for mada contra dicho individuo, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 30 de No iembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.
1703 I 7
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Valderrama, de oficio carpintero y vecino de Matanzas, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, comparezca en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por don Augusto E. Madan; cierto ' y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde.-^ Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción de dicho sujeto, al lugar indicado.—Alfonso XII, Diciembre l.° de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1713 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada en causa contra don Arturo Fernández Menéndez y otros, por lesiones, se ha servido disponer que se convoquen al dicho Fernández Menéndez y al moreno Desiderio Martínez, vecinos que fueron de Corral de Consejo de Unión de Reyes y de. la calle Real número 5, en la Bermeja respectivamente, para que á la 1 de la tarde del día 16 del actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á l.° de Diciembre de 1892.—Aurelio Suárez.
1712 I 6
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix García, natural y vecino de Camarioca, soltero, jornalero, de estatura regular, envuelto en carnes y con una cicatriz en la mejilla izquierda, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una soga, de la propiedad de don Francisco Fi-gueras; estando seguro que de presentarse, se le oirá y admi-n%trará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lug^r en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, del expresado moreno Félix García, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Noviembre 12 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Eugenio López.	1711 I 7
COLÓN.
A consecuencia de causa por muerte de don Luis Acebo y Alvarez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido^ que por tres números se convoque á don Prudencio García Lorenzo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Diciembre 5 de 1892.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1734 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Gálvez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sajeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 25 de Noviembre de 1892.-Manuel Alonso Manuel V. Lavarría.	1655 I 8
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este * partido judicial,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Sebastián Gobel, de estatura baja y delgado, para que den-.tro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados' del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Gobel, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso. Manuel V. Lavarría.	1705 I 6
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Blanco, y Can, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 22 años de edad, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Ruperto Rey.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, José Sotolongo. (	1716 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Féderico S. de Lage y Morales, Juez accidental de ins trucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Lunas, (á) El Canario, natural de Canarias, en Galdos ó Lagaeto, casado, de 30 años, estatura baja, grueso, pelo más bien castaño, bigote pequeño, lampiño de barba, cutis colorado, ignorándose otras genérales, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Pino y Martínez, en unión de otro, cu-* yo delito se cometió eu esta villa en el mes de Mayo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad-