GACETA DE LA HABANA
1267
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar que por el Banco Español se habiliten para el actual bienio 20,000 pliegos de papel de Pagos al Estado de cinco centavos y 40,000 de la misma clase de diez centa vos pertenecientes al bienio de 1888 y 89, estampando en 3&s dos mitades de cada pliego un sello en tinta roja que diga: «Habilitado para el bienio de 1892 y 93.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
En virtud de un Cablegrama, fecha de ayer del Excelentísimo. Sr. Ministro de Ultramar referente á las Panten-tes para la venta - de alcoholes, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver que continúen expidiéndose las Patentes sin recargo hasta el día 15 de Enero próximo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1892.-Francisco Fontanar.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real orden número 21 tt, de 25 de Noviembre último, al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, lo siguiente:
«Excmo. Sr.-De Real orden remito á V. E. el ad-> junto número de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día 24 de Julio del año actual, en el que se inserta el Reglamento orgánico del Cuerpo de empleados del servicio de Estadística y fiscalización de Aduanas, Contribuciones y Rentas de Ultramar, á fin de que se sirva V. E. ordenar ^u publicación en la Gaceta oficial de esa Isla.—Dios guarde áV. E. muchos años.-—Madrid, 25 de Noviembre de 1892.—Romero.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase-por S. E. á la inserta Real orden en 16 del corriente mes, se publica en la Gaceta oficial de esta capital, asi como el aludido Reglamento, en cum plimiento de lo mandado y para conocimiento de quienes corresponda.
Habana, Diciembre 21 de 1892.—Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICIÓN.
Señora: El conocimiento de los distintos elementos •que constituyen la riqueza de un país, la segura apreciación de su estado y la comprobación de su retroceso ó adelantos, son datps indispensables de los pueblos cultos, y sirven al Estado de consejero y guía para el recto cumplimiento de sus fines. Y si en todo orden y materia de la vida ■social la estadística enseña, con la demostración de los hechos, el verdadero resultado de la experiencia, en ninguno es tan preciso como en el orden tributario. Sin base cierta y conocida, no puede ser jamás justo ni equitativo el reparto del impuesto; la ocultación determinará el fraude y el daño para los demás contribuyentes; el error ■originará la desigualdad y la injusticia. Los tributos indirectos exigen todavía en mayor grado el poderoso auxilio ■del dato estadístico, por lo mismo que su base es más eventual y contingente menos segura y inalterable. Sin ese dato la renta de Aduanas puede ser el más grave y perjudicial de los impuestos y el Arancel convertirse en elemento ruinoso y destructor que aniquile los gérmenes de riqueza del país, que debiera favorecer y amparar. No .basta que el propósito del Gobierno se inspire en él deseo de protección á las industrias propias, de noble defensa á la debili dad de la que apenas nacida no puede luchar en la contienda abrumadora de la concurrencia. No es suficiente que se busque en la convención internacional mercados extranjeros para el producto propio y facilidades al comercio para encauzar provechamente sus rumbos. Si lá certidumbre no se adquiere por la prueba estadística, ni la protección será bien dispensada, ni en el tratado de comercio, se partirá de buena base para defender el interés nacional, entregado á la buena fe del otro contratante y buscando, más en el azar que en el propósito, el logro de resultados satisfactorios. De igual suerte, la falta dé estadística daña al particular y lleva á ciegas por el camino de la duda las iniciativas individuales. Urgía, pues, dotar á nuestras provincias de Ultramar de un servicio, que solo existía nominalmente y sin vida ni organización propias. Era preciso que la Administración de aquellas Islas pudieran llegar á conocer las verdaderas necesidades del país que administraba y regía, sus fuerzas, sus elementos de riqueza, para mejor aplicarles legislación que contribuya al desarrollo progresivo de su prosperidad. Y sobre todo, era indispensable que la experiencia del presente fuera ilustrando y enseñando lo bastante para buscar y preparar desde luego solución al problema que ya se dibuja amenazado^ en el porvenir, la colocación futura de la exuberante producción de •uno de sus principales factores de riqueza. Inspiradas en estos propósitos y obedeciendo á tan elevados móviles, las Cortes votaron y V. M. ha sancionado el precepto que contienen los artículos 18 y 16 de las Leyes de presupuestos* de Cuba y Puerto Rico, para el ejercicio económico de 1892 á 93, facultando al Ministro que suscribe para establecer el servicio de estadística de Aduanas, con carácter también fiscal y ampliable á los demás ramos de la Administración pública y concediéndole por el artículo 37 el medio de su organización y reglamento. Como lógica consecuencia de la comprobación de hechos por el dato ■estadístico, viene este servicio á fiscalizar, provechosamente para el interés público, ramo tan necesitado de esa garantía, como el de Aduanas, que constituye el principal ingreso del Tesoro de las Islas y que por razón de su misma naturaleza es el que proyecta más sombra sobre la trans-
parencia que debe siempre tener la gestión administrativa.
El Ministro que suscribe considera necesario el dar ese carácter fiscal á todos los ramos y hacerlo tan eficaz como sea posible, para dar un nuevo y poderoso medio moraliza-dor á la acción del Gobierno; y á este efecto, busca en las condiciones de ilustración y rectitud que pide, y en las garantías de estabilidad que concede, auxiliares poderosos en los empleados del organismo que se crea. Por estas razones y haciendo uso de aquellas facultades legales antes mencionadas, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de Real decreto.—Madrid, 14 de Julio de 1892.-—Señora.—A L. R. P. de V. M., Francisco Romero y Robledo.—Real decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguinte: —Artículo único. Se aprueba el odjunto Reglamento orgánico del Cuerpo de empleados del servicio de Estadística y fiscalización de las provincias y posesiones de Ultramar. —Dado en Palacio á 14 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.
REGLAMENTO ORGANICO
DEL
Cuerpo de empleados' del servicio de estadística y fiscalización
DE
Aduanas, contribuciones j rentas de Ultramar.
CAPITULO PPIMERO
De la organización del Cuerpo de empleados del servicio de Estadística y fiscalización dt Ultramar.
Artículo 10 El seryicio público del ramo de Estadística y fiscalización de Aduanas, contribuciones y rentas de las provincias y posesiones españolas de Ultramar, constituye una carrera especial y los empleados que los desempeñan forman un Cuerpo que se denomina: Cuerpo de empleados del servicio de estadística y fiscalización de las provincias y posesiones de Ultramar.
Art. 29 Este Cuerpo tiene por objeto:
10 Reunir y clasificar todos los documentos relativos al movimiento comercial de las provincias de Ultramar y publicar los resúmenes en los plazos que se fijen.
29 Vigilar é inspeccionar todas las operaciones del ramo de Aduanas, cuidando de que se cumplan las Ordenanzas y prescripciones aclaratorias de las mismas y de que en los aforos y liquidación de derechos se apliquen las tarifas y partidas del Arancel, con estricta sujeción á lo que corresponda en cada caso.
39	Vigilar é inspeccionar igualmente, cuando lo disponga la Superioridad, los demás servicios de la Administración pública, cuidando de que se cumplan las leyes, reglamentos, tarifas, contratos y prescripciones vigentes.
40	Desempeñar en cualquiera de las provincias de Ultramar las comisiones ó visitas que fueran, necesárias para la organización de los trabajos de estadística, buena marcha de la renta de Aduanas ú otras contribuciones, impuestos y rentas del Estado.
50 Emitir informes, formular proyectos y redactar las memorias que, sobre cualquier asunto relacionado con la renta de Aduanas y el movimiento mercantil de las provincias de Ultramar, ordenase la Superioridad.
69 Coleccionar cuantas publicaciones oficiales y extraoficiales'se refieran al movimiento comercial de las provincias y posesiones españolas de Ultramar y de todos los países con los cuales sostienen relaciones y. cambios dé productos.
Art. 39 Componen este Cuerpo:
10 Los Jefes de Administración, los de Negociado, los oficiales y aspirantes que constituyen el Negociado Central de la Dirección general de Hacienda en el Ministerio de Ultramar.
20 Los Jefes y oficiales del ramo que presten servicios en las provincias y posesiones de Ultramar.
Art. 40 Se abrirá hoja de servicios á cada individuo, en la que se harán constar anualmente las notas de concepto que merezcan á sus superiores, respecto á aptitud, aplicación y probidad.
El Jefe de cada provincia ó posesión ultramarina calificará á sus subalternos, y la Dirección de Hacienda del Ministerio á dichos Jefes y á los empleados del Negociado Central.
Estas notas serán reservadas y no causarán perjuicio alguno á los interesados, mientras los hechos alegados en ellas no lleguen á constituir falta, en cuyo caso se les oirá, procediendo en la forma que determina este reglamento.
En la misma hoja se harán constar igualmente los servicios especiales que presten al Estado, y las publicaciones que debidamente autorizadas hayan hecho, ó trabajos que hayan ejecutado con respecto al servicio, previo el debido examen y aprobación.
Art. 59 Ningún individuo del Cuerpo de Estadística de Ultramar podrá ser obligado á aceptar destino fuera de su ramo, ni inferior á su categoría en el ramo mismo; pero estará obligado á desempeñar interinamente, cuando las circunstancias lo exijan, cualquier cargo que le confieran las Autoridades superiores, por consecuencia de suspensión ó cesantía de otros empleados, conservando en todo caso su sueldo, categorías y preeminencias, mientras dure la interinidad que desempeñe.
Dejarán de pertenecer al Cuerpo de Estadística los que obtengan y acepten el cargo de Jefe superior de Administración.
Art. 60 De las infracciones de este reglamento podrán interponer recurso de queja los que se crean perjudi-
cados, ante la Dirección general de Hacienda, y contra las resoluciones de ésta tendrán recurso de alzada ante el Ministro de Ultramar.
CAPITULO II.
Del ingreso y ascenso en el Cuerpo de empleados ' %	de Estadística.
Art. 79 El ingreso en el ramo de Estadística de Ultramar se verificará siempre por el grado y clase inferior de la escala y por concurso, sin que pueda variarse este principio ni dar derecho alguno de preferencia en el escalafón la circunstancia de que el solicitante haya prestado seryieios en otras carreras.
Se llamará á concurso cuando el Ministro lo crea oportuno, teniendo en cuenta las necesidades del servicio, fijándose en la convocatoria el número de plazas que habrán de ser provistas.
Art. 89 Los que pretendan entrar á concurso deberán acreditar:
19 Ser españoles mayores de 14 años.
29 %No tener defecto físico que les inhabilite para el .servicio.
3.0 Buena vida y costumbres.
49 Poseer el titulo de Licenciado en Derecho civil 6 administrativo, ó el de Pe.ito ó Profesor mercantil.
Art. 99 Serán preferidos en el concurso los que, además de los requisitos anteriores, reúnan el mayor número de las circunstancias siguientes:
ia Mayor número de años de servicios prestados en otras carreras del Estado, sin nota desfavorable, dándose preferencia á los que hubieren servido en Aduanas.
2a Poseer mayor número de idiomas' francés, inglés ó alemán.
3a Haber publicado obras ó ejecutado trabajos científicos sobre Estadística ó Administración general del Estado.
Art. 10. Los aspirantes al concurso dirigirán sus instancias al Ministro de Ultramar, redactadas, precisamente de su puño y letra, para que se tenga en cuenta, como cir— circunstancia favorable, la buena forma de escritura y la perfección ortográfica.
Árt. 11. Para llevar á efecto los concursos á que se refiere el art. 89 de este Reglamento y los de ascenso en la carrera, se formará un Tribunal compuesto del Director general de Hacienda, el Oficial mayor y los Jefes de Negociado de Aduanas, Contribuciones é impuestos y Estadística del Ministerio.
Art. 12. Terminado el examen y clasificación de expedientes del concurso, el Tribunal formará una lista por el orden riguroso de las clasificaciones que resulten, remitiéndola á la Dirección general de Hacienda.
Este Centro propondrá al Ministro, para ocupar las vacantes en el momento de terminarse el concurso, á los primeros por su orden en la ya citada lista, hasta cubrir el número de la convocatoria.
Art. 13. Para la provisión de las vacantes que ocurran en las escalas de grados superiores al de ingresos, se establecen 4 turnos:
El primero, para lar antigüedad.
El segundo, para el mérito probado en concurso.
El tercero, para los excedentes en la clase respectiva, cuando los hubiere.
El cuarto, de libre elección.
Art. 14. El turno de antigüedad se concederá precisamente al empleado que ocupe el primer lugar en la escala de grado inmediato inferior, cualquiera que sea el tiempo de servicio que cuente en el mismo.
Art. 15. El turno de ascenso por concurso sedará, aunque no lo solicite, al empleado que, hallándose en la primera mitad de la escala inmediata inferior, cua lquiera que sea el tiempo de servicio que en ella cuente, reúna el mayor número de las condiciones siguientes:
ia Más años de servicio en el grado en que se encuentra.
2a Mejor calificación de sus Jefes inmediatos, en el mayor número de informes anteriores á la vacante.
3? No haber sufrido correccióh por falta leve ni grave.
4a Poseer mayor número de idiomas francés, inglés ó alemán.
5^ Haber publicado obras, ejecutado trabajos científicos sobre la renta de Aduanas, Estadística ú otro ramo de la Administración pública.
6a Haber prestado en la carrera servicios especiales.
7a Tener mayor número de años de servicios en toda su carrera.
Art. 16. Formarán el Tribunal del concurso para ascenso, los mismos Jefes que constituyen el de ingreso, debiendo señalar los lugares con arreglo al orden de califi-. caciones que sesulten en el examen de expedientes.
Art. 17. El resultado de cada concurso se publicará en las Gacetas de Madrid, Habana, Puerto Rico y Manila.
Art. 18. El funcionario de Estadística de Ultramar, que ascienda por antigüedad ó por concurso sin contar dos años de servicio en la escala inferior inmediata, gozará del sueldo que corresponda al destino que obtenga, desde el día en que tome posesión de, él.
Art. 19. Los ascensos á Jefes de Administración, en sus diversos grados, serán de libre elección entre los empleados que ocupen la primera mitad de la escala del grado inferior inmediato.
CAPITULO III.
Del escalafón.
Art. 20. El escalafón del Cuerpo de Estadística es la lista general y ordenada de todos los empleados que le constituyen, y se divide en tantos grados como clases de las categorías administrativas existen en los empleados.
Art. 21. El escalafón tiene por base la antigüedad