GACETA DE LA HABANA
947
posiciones particulares en pliego cerrado, media hora an tes de la arriba citada ante la Junta reunida el efecto' en ■esta Intervención (sita en el Cuartel de la fuerza) y con arreglo al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precio limite.
• Habana, 3 de Noviembre de 1892.—El Comisario de Guerra interino, Manuel Arejules.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado de los pliegos de condiciones y de precio límite para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de adquirir la Intervención de transportes y de embarcaciones menores, un bote para el servicio de los polvorines de esta plaza, se compromete á entregar un bote por el precio limite fijado ó con la rebaja del tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones que se estipulan en el pliego que deberá regir en dicha convocatoria.
Fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
No habiéndose presenntado licitadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza en 15 de Julio último para la venta -de 41,676’ 760 kilógramos de pólvora inútil para los servicios de Artillería se convoca una segunda licitación de propo siciones particulares, la cual tendrá lugar en la <ala de Juntas de este Establecimiento el dÍ4 15 del próximo mes
de Diciembre á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precio límite que rigieron en la anterior, con la rebaj-del 15 p. § en el precio límite, los cuales se hallan de ma-; nifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábia es, de 7)4 á 9 de la mañana y de n á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre del año próximo pasado y número 150, debiendo advertirse que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario, para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige garantía.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto Bno, El Teniente Coronel Presidente, C. Valora.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 9 de Noviembre de 1892.
{Abrió á 257i p.S y cierra de 2561 á 257 p.g á las dos de la tarde.
£ AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j g°^^zac^n‘ j Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
1 s
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular ’refino.-Pola rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.-
DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.—El Sindico Presidente interino, José Ma de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo de Ganado», por los siete meses que faltan del ejercicio de 1892-93 ó sea de 19 de Diciembre á 30 de Junio de 1893, calculados en 16,otó pesos oro y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las 12 del día 29 de Noviembre venidero, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Octubre 27 de 1892.—Marcelina García.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de «Consumo de Ganado», durante el año económico de 1892
á93-
10 El Ilustre Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de Ganado» de esta villa, por los siete meses que faltan del año económico de 1892 á 93, ó sea de Diciembre á Junio venidero.
29	Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar 3)^ centavos de peso por cada kilo de carne de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto, las carnes procedentes de las reses que se beneficien en las casas particulares para el consumo de las familias; no obstante, deberá el Jefe de la casa, dar el parte correspondiente al rematador, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza y sujeto, por consiguiente, á una multa impuesta por la Presidencia, á virtud de la denuncia del Rematador.
30	El rematador está en el deber de perseguir la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponda, pues en este caso, se le tendrá como cómplice de la matanza clandestina y sujeto á los Tribunales, porque pudiera suceder de mala procedencia la res.
. 40 La subasta tendrá lugar el día y hora que se señale, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, con asistencia de Notario público, y simultánea'en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien delegue.
50 Para hacer proposiciones al remate será indispensable el depósito previo del 5 p.g del tipo de la subasta, en oro preciso, en las Cajas Municipales.
60 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en el papel correspondiente y acompañada de la cédula personal y resguardo, de depósito, según previene la condición anterior.
79 Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente el día del remate, quien los recibirá y numerará por el orden correlativo que se le entreguen, sin abrirlos hasta el acto de la subasta.
8q Durante el plazo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, se admitirán toda clase de reclamaciones sobre las condiciones de la subasta.
99 No se admitirá proposición alguna que baje de 16,016 pesos en oro preciso, que se fija por los siete meses dei ejercicio. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó rebaje el tipo de exacción, se aumentará ó disminuirá por el Ilustre Ayuntamiento el precio del remate en la proporción correspondiente.
10.	Verificada la subasta, se adjudicará al mejor pos-' tor provisionalmente, sin perjuicio de la resolución que adopte el Ilustre Ayuntamiento, conocido que sea el resultado de la simultánea verificada en el Gobierno general.
11.	Si de la subasta resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja por cinco minutos, entre sus autores solamente, adjudicándose la subasta provisionalmente, caso de que todos ofrezcan igual suma, al autor de la proposición primeramente presentada.
12.	Adjudicado provisionalmente el remate al mejor postor, se devolverá á cada interesado su depósito y cédula personal, quedando subsistente el del adjudicatario, que deberá completar, aprobada que sea por el Ayuntamiento la subasta á su favor, hasta el 10 p. g del remate.
13.	Si del acta del remate de esta villa y de la de la Habana, resultaren proposiciones ¡guales, se convocará por el Ilustre Ayuntamiento á sus autores para una puja á la llana por 15 minutos, señalando día, hora y lugar en que debe verificarse, en la inteligencia de que, si ninguno mejorase su oferta ó las hicieren igualesí decidirá la suerte.
14.	Adjudicada la subasta en definitiva, el rematador constituirá la fianza hasta la suma que indica la condición 12, pudiendo hacerlo, sino en oro en fianza hipotecaria sobre finca urbana en esta villa, por el duplo importe y si fuere rústica por el cuádruplo, á satisfacción de la Corporación.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ....................
10 p. g transitorio...................
Exportación...........................
Descarga .............................
Carga......................;.....
Depósito mercantil. . ■ . ............
Intereses de pagarés..................
Multas................................
Impuesto especial de fósforos.........
Idem sobre pasajeros...............
Resultas del presupuesto de ampliación..
Idem de los definitivamente cerrados.
16884 28 302S 37 1275 33 529 24 25 S 80
407 52 546 •
7otai
23523 54
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . . ... . . .	. .	1073 75
10 p. g sobre tarifas de viajeros ......	...
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 13189
Por el de Atraque,’Pontón y Draga para la
misma................ 1 ... $	11 70
7otal general.
24740 88
Habana, 7 de Noviembre de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José'de Lezama.—El Contador, José Ferrer. Vto. Bno,—El Administrador, M. Zabalo.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncios.
No habiéndose presentado licitadores en la ra y 2a subasta, celebradas en esta Maestranza el 20 de Agosto y 7 ■de Octubre último,, con el fin de contratar el suministro de primeras materias, necesarias en la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos 69, Productos químicos, y 79, Efectos de escritorio, que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una convocatoria de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar el día 21 del actual, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles, de 7á g de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en el número 32 de la Gaceta oficial de la Habana, debiendo advertirse que con arreglo á lo que previene la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario, para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito previo del 5 p. g , puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 4 de Noviembre de 1S92.—Por autorización de la Junta Económica. —El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vt.° Bn?, El Teniente Coronel Presidente, C. Valera.
3 p. g interés y 1 de amortización anual
Rentas
Par á i
P. oro.
Idem, idem y 2 ídem
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—29 emisión............. . . . . 35 á 36 p. g D. oro
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio'y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .* Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cpbre.......
Idem Cubana de idem. .... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara. . . . . . . . . . Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
9 á 10 p. g P. oro. Par á i p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
xi á i2 p. g P. oro. 19 á 20 p. g P. oro.
9 á 10 p. g P. oro.j 7 á 8 p. g P. ¡oro.
Par á i p. g P. oro. 83 á 84 p. g D. oro.
51 á 52 p g . D. oro. i á 2 p. g T. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del^cufio Español.]
España	f^á7^ P- SP-Js. p. f. y[c.
Inglaterra........j l8% á x9 P- § P- á 6° dpr.
Francia............j 5# á_ 6 p; § P'’á3 dlv-
Alemania...........j\8 % *	^
Estados Unidos. . . j 9% á P- o p-> * |3 dlv-
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.