HaWu, 27 de Noviembre de 1892.—E\ Jefe del Negociado, Ricardo de Lachica.—Vto. Bno.-£l Jefe de Ja Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
En virtud de un Cablegrama, fecha de ayer del Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar referente á las Panten-tes para la venta de alcoholes, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver que continúen expidiéndose las Patentes sin recargo hasta el día 15 de Enero próximo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1892.-Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Guijot, Aduanero que fué en Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar‘el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba del mes de Diciem* bre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cludio Borges, Colector que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el, Negociado de Reparos de esta Intervención generai, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se parcicipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Jubera, Interventor que fué P. S. de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por si ó por medio de apoderado en iorma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración de Hacienda del mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Forcada, Colector que fué de Gibara, ó á sus heredeios, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger,, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
GACETA DE LA HABANA
té por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., Gutiérrez de la Vega.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa dentro de los 15 días, siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidas, en caso contrario de que se procederá á su cobró por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Diciembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, P. S. Ramón Montalvo.
RELACIÓN QUE SE CITA.
		d N	Impte.		Fecha del
OTORGANTES.	Conpto.	s	Psos	Cs	vencimiento.
D. Ildefonso Sell . .	Censos.	3?	1244	44	13 Dbre. 1892
Sres. D. Juan Az-') cue, D. Modesto Ju- j lián, D. Luís Ro- }• billot y D. Antonio j	Murallas.	39	1470	10	24 » »
Garda Mon . . . j D. Francisco Romero.	Censos.	39	311	10	13 » »
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
Con objeto de ofrecer algún descanso al personal dedicado á la recojida de los billetes de la emisión de guerra, en las próximas fiestas y con la aprobación del Excmo. Sr.1 Gobernador general, he resuelto suspender la misma durante los días 26, 27, 28, 29, 30 y 31, reanudándose el Lunes 2 del entrante mes de Enero, en la misma forma en que se viene efectuando. Con tal motivo el sorteo de tarjetas que se verificará el Sábado 24 del corriente, se compondrá de cien números que corresponderán á los días 2, 3, 4 y 5 del próximo mes de Enero. Por igual causa en el sorteo que se celebrará también dicho Sábado entre los Sres. depositantes en este Banco, los favorecidos por la suerte podrán verificar el canje en el propio día.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana, 23 de Diciembre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Luciano Ruga.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blas Mendieta, Colector que fué de Jiguaní, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de opoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para •contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglámento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................
10 por ciento transitorio.............
Exportación...........................
Descarga..........
Carga.................................
Depósito mercantil....................
Intereses de pagarés...................
Multas . ..............................
Impuesto especial de fósforos .... .
Id. sobre pasajeros................
Resultas del presupuesto de ampliación . Id. de los definitivamente cerrados.
14755 41
2688 63 8601 82 352 22 163 94
450 84
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.......................
i 10 por ciento sobre tarifas de viajeros. .	.
Consumo de ganado...............• • . .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................
j Por el de Atraque, Pontón y Draga para la misma . . ‘........................
27012 86
1925 06
87 76 9 25
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Indalecio R. Arellano, Tesorero qué fué de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presen-
Total general
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la primera subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de una «Falúa» una «Canoa» y una «Lancha», se convoca por este medio á una segunda licitación la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, eJ día i9 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sugeción al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.-El Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
29°34 93
Habana, 21 de Diciembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama—El Contador, José Ferrer. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
No habiéndose presentado lidiadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares celebrada en esta Maestranza en 21 de Noviembre último, con el fin de contratar el suministro de primeras materias necesarias en la misma, durante el actual año económico de 1892 á 93, por lo que respecta á los grupos 69 «Productos químicos» y 79 «Efectos de escritorio», se anuncia por el presente una se -gunda convocatoria, la cual tendrá lngar en la Sala de Juntas el dia 5 de Enero próximo á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que- rigieron en la ante • rior, con el aumento de un 20 p. § y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta todos los días hábiles de 7y2 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11 y con sujeción al modelo publicado en elnúm. 32 de la Gaceta oficial de la Habana, debiendo advertirse que con arreglo á lo que previene la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. § .
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.-Vto. Bno.—El T. Coronel Presidente, Ramírez.
OSO BEL CUÑO ESPAÑOL
f Abrió á 2 -j 2561 á S l de la tai
256i p.§ á las dos
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 23 de Diciembre de 1892.
258i y cierra de
i
tarde
' FONDOS PUBLICOS. ~
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades. 1 . . . .
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—2a emisión.....................36 á 37 p,
Par á i p. g P. oro.
D. oro.
12 a il
P. oro.
P. oro.
4 5 á p. g P- oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... Par á 1 p
Banco Agrícola.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............	. . • .
Compañía de Almacenes Je Hacendados ....	*.................
Id. id. Depósito de la Habana..........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada................
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo.........................
Id. del id. de San Cayetano á
( Viñales.................-	..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p 8 • D. oro. Sociedad Alónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienluegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. 8...................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 8 .. .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada................... • • •
10 á h 16 á 17
7 á 8 p. 8 á 9 p.
P. oro.
P. oro. P. oro.
8 D. oro. Exdo»
2 a 3 p.
83 á 84 p. 8 D. oro.