128«
GACETA DE LA HABANA
rez Suárez, vecinos que eran de Cuarteles número 26, á fin de que el día 16 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la causa ya dicha.—Y cumpliéndo lo mandado,libróla presente.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Secretario, Eligió Bonachea	1984 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia é' instrucción del distrito de Belén, en causa número 217 del corriente año, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Ameal, don Ramón Ruiz, don Miguel Andover, don Antonio Fernández, don José Fernández, don Rafael Suárez y don Francisco Fernández, á fin de que comparezcan'en este Juzgado, calzada Ancha del Norte número 227, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
%	1982	I	27
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa que se siguió contra don Ricardo Suárez Rico, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Higinio Hogas, vecino que, fué de la fonda San Pedro núm. 6, á fin de que comparezca en este Juzgado, para avacuar un ac to de justicia.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—=-El Escribano, Eligió Bonachea.	1985	I	27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuestq, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la persona que se crea con derecho á unas gafas al parecer de oro, ocupadas al moreno Germán Díaz Cruz, á fin de que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro 227, á declarar en causa seguida por hurto de unas gafas.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1986	I	27
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden en causa contra D Camilo Yanes, por tentativa de hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón Areu Vare-la, vecino que fué de Rayo 27, á fin de que el día 16 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia dé este Territorio, para asistir al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 | pesetas, que determina el art. 420 de la Ley de E. Criminal, i si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Eligió Bonachea.	2002 I 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrtio de Belén. .
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eli-seó Carballeira y Seoane, natural de Lugo, estado soltero, de 16 años, de profesión panadero, vecino de ésta é hijo de Francisco y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en el Asilo de «San José,» por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 23 de Diciembre de 1892,—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vejgel.
2004 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Manuel Regueira, por insultos, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á la una de la tarde del día 24 de Enero próximo, comparezca ante la Excelentísima Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don José Armas.—Habana, Diciembre 24 de 1892.—Juan H. Vergel.	2003 I 29
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Arríete y Montell, soltero, de 20 años, billetero y vecino de la calle de San Indalecio número 7, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue po*’ el delito de expendición de billetes de lotería no autorizada; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 de Diciembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José Esclápet.	1927 I 27
JESUS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Genaro Layunta y Valdés, natural de la Habana, vecino de ídem, de estado casado, profesión empleado, de 42 años de edad é hijo de don Fernando y de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto y documentos falsos; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, para cumplir condena, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana y Diciembre 21 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1935 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Lazurra, vecino que fué de la calle de Bomba número 11, para que el día 12 de Enero entrante, á la una de la tarde en punto, comparezca ante ía Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, contra don Santiago Aparicio García.—Y para'su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1892.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1999 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden fecha 12 de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, expedida en Causa sobre expendición de billetes, y contra don Juan León Mesa y don
Joaquín Rubiales, ha dispuesto se cite á dichos dos proce sados, vecinos de Neptuno 5, y á los testigos don Hilario Fariñas y don Francisco Rodríguez, de la misma calle número 4; para que á la una de lá tarde del día 17 de Enero, comparezcan en dicho superior Tribunal; pues se ha señalado por la Sala de Justicia ese día y hora para la celebración del juicio, oral en dicha causa; apercibidos de la multa y demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparecen.-Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.
1976 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Juana Ramírez, para que el día 28 del corriente á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha querella.--Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1975 I 27
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se citen por tres números de la Gaceta oficial, á don José de Cárdenas y Armenteros, doña Consuelo Atienza y Medina, don Patrocinio Acosta, don Juan Rodríguez y moreno Bernardo Cabanong y don Juan Federico Centelles y Noriega, para que á las once de la mañana del día 29.del actual, comparezcan ante la Sala délo Criminal de ésta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa por disparo de arma y lesiones contra don José So-riano y otro.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—José B. Egea.
1981 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños. ’
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Echarte, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, sastre, de 27 años de edad, y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 15 dias comparezca en la cárcel de este partido, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al de su clase Francisco Martínez; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego a todas las autoridades se sirvan proceder á la captura del penado, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición.~ San Antonio, Diciembre 25 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	1971	I	27
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por expeodición de billetes de Banco falsos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecuti- i vos de la Gaceta oficial, á doña María Pharho, natural de Je- ¡ rusalem, para que en el término de 5 días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia*.—Bejucal, 21 de Diciembre de 1892.—Gaspar Barona.	1979	I	27
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Díaz, por amenazas á don Manuel Mosquera, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se emplace á don Manuel Díaz y don Manuel Mosquera, vecinos de San Antonio de las Vegas, para que en el término de 5 días acudan ante el Juzgado municipal de dicho término, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1892.—Gaspar Barona.	1978	I	27
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente se cita á don Antonio Quesada y don Manuel Carretero, vecinos de Santa Clara y la Habana, respectivamente, para que dentro de quinto y hora de audiencias, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á un acto de justicia en la causa criminal seguida á virtud de querella establecida por el Procurador don Manuel Montes, á nombre de don Miguel Suriz, por falsedad y estafa contra don Segundo Menéndez y otro.—Güines, Diciembre 21 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2005 I 29'
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera jnctancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Pérez, natural ae Canarias, de unos 45 á 50 años de edad, el cual es alto, usa bigote rubio recortado y viste de blanco con leontina y reloj, sombrero de jipijapa con escarapela de voluntario por pertenecer según su dicho al segundo Batallón de Ligeros de la Habana, para que dentro de^9 días, á contar desde de esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le- resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa de un caballo de don Ricardo Pedreguera, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que procedan á buscar y capturar al individuo antes citado así como la ocupación del caballo y aperos estafados, cuyas «eñas son las siguientes: caballo dorado claro, entero, de más de 6 y media cuartas de alzada, de 7 á 8 años de edad, con la pata izquierda blanca y regordida por una rozadura, con lucero pequeño con un hierro apagado en la paleta izquierda y el R. P. en una nalga y con manchas blancas en el lomo producidas por lastimaduras de- la montura; una albarda cuadrada de sudadero y cañoneras en buen estado, un freno y un par de espuelas de acero.—Güines, Diciembre 15 de 1892.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	1943 I 27
Don Arturo Benítez Lamar Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, que en esta fecha se ha dispuesto en la causa criminal iniciada por el Juez de instrucción de Bejucal, y continuada por éste, co'ntra don Julián Faracido y Guerra, por lesiones inferidas al moreno Pedro Soto y Castillo, (á) Pericón, que quede sin efecto la requisitoria de 26 de Noviembre último, publicada en la Gaceta y Boletín oficiales ¡ de esta provincia, los días 4 y 7 del actual respectivamente, en la cual se interesaba por aquel Juzgado, la captura del mencionado Faracido.—Güines y Diciembre 17 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1993 I 28
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente se cita al moreno Julián 0‘Farrill. así como al nombrado Ezequiel, cuyo apellido se ignora y á un mecánico del ingenio «Providencia,» que obtuvieron premios con el billete de la lotería de la Habana número 5928, el sorteo ce lebrado el 30 de Septiembre último, para que en el quinto día comparezcan en horas de audiencias ante este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á un acto de justicia en la causa criminal seguida contra don Francisco García González, por estafa de un centésLno de billete del número expresado, perteneciente al referido Julián y otro.—Güines, Diciembre 21 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1994 I 28
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Juan José,’ (á) Maca-I rio, para que el día l.° de Febrero, á las dos de la tarde, com-j parezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el I juicio oral y público del sumario contra el moreno Crescencio i Argudín, por lesiones al asiático Fortunato Lombillo; aperci-I bido de lo que dispone el art. 420 de la Ley.—Guanajay, Diciembre 22 de 1892.—Manuel Garrido.	1981 I 28
SAN CRISTOBAL. *
A virtud de carta orden de la superioridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se cite á la morena María Aguilera y Romero, morena Clara Romero de Muro, ó doña Clara Romero de Muro, residentes en la Habana y al moreno Francisco Gandul, para qué el día 24 de Enero del año entrante, á laS 2 de la tardé, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones !• del juicio oral de la causa p.or rapto déla morena María Aguilera, contra el moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparecen el día y hora señalados.—Y para su publicación, se libra el presente en San Cristóbal, Diciembre 24 de 1892.—Jacobo González y Govantes. •	1989 I 28
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de los autos del intesta • do de don Antonio Navas y Muñoz, natural de Málaga, de 42 años de edad, soltero, jornalero, vecino que fué de Marianao, en la calle Real número 86, según cédula personal núm. 410, de undécima clase, expedida por la Alcaldía del barrio de los Quemados, en 29 de Febrero último; se anuncia su muerte sin testar y se convocan á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de 30 días se presenten con los documentos que acrediten su parentezco con el finado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 23 de Diciembre de 1892.—Francisco J. Vasco#—Ante mí, Santiago Castro.	1992 T 28
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Carlos Agui-lar Garcés, hijo de don Francisco y doña Luisa, natural de_ Tarragona, de este vecindario, tonelero, soltero, de 32 años, envuelto en carnes, trigueño, barba poblada, usa bigote, nariz aguileña, ojos pardos y pelo castaño, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Josefa Noy; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en dereého.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del mencionado Aguilar Garcés, remitiéndolo á la cárcel dé esta ciudad, en calidad de incomunicado.—De igúal modo les encargo procedan á la busca de la indicada doña Josefa Noy y Torres, quien es de estatura baja, gruesa y de 21 años, y habida que sea, la harán comparecer ante este Juzgado, pues así lo he dispuesto en la causa contra Aguilar Garcés, por rapto de la repetida doña Josefa Noy.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Noviembre 25 de 1892. Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López. ,	2000 1.29
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ¿1 asiático Fabián Achón, natural de Cantón, de 48 años, carpintero y de este vecindario, para que haga efectiva la multa de 500 pesetas, que le ha sido impuesta en la causa que se le* siguió por hurto frustrado de piezas de ropas de don Fernando Díaz Tre-lles, y caso de no poder satisfacer dicha cantidad en el papel correspondiente, se presentará en la cárcel pública de esta ciudad, á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios. á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridadades y agentes de la misma, procedan á la busca del mencionado asiático y le requieran por la multa ya indicada, y de no hacerla efectiva, lo reduzcan á prisión remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Diciembre 19 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inser* ción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Eugenio López,	2001 I 28
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mario Luege y Alvarez, de 22 años de edad, natural de Infiesto, en Oviedo, estado soltero, oficio comercio, vecino de la Habana, hijo de don Ma.iuel Luego y de doña Ruperta Al-varez, alto, constitución fuerte, color algo trigueño, ojos pardos, pelo y bigote castaños.—Para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por atentado á un agente de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde.t-Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 20 de 1892.—José M. Solís.—Ante mf, Jacinto Guerra.
1974 I 27