
Año LlV.—Núm, 131
Miércoles 30 de Noviembre de 1892
Tomo 29.—Pág. 1081
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEK/LTO
PUNTOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de. la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un mes..............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . « $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem............... $ 10-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1671, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oñcial de V. E. número 480, de 29 de Abril último, participando haber concedido -seis meses de licencia para la Península, por enfermo, á D. Joaquín Cuervo, Cura párroco de San Antonio de las Vegas, teniendo en cuenta que se han llenado todos los requisitos exigidos por la Real orden de primero de Mayo de 1884, sobre concesión de licencias á los individuos del clero de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la medida adoptada por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y afectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su, orden se publica en la Gaceta parí general conocimiento;
Habana, 25 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Orden Público y Policía.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Octubre próximo pasado, bajo el número 1677, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo la honra de manifestar á V. E. que publicada en la Gaceta de Madrid de 4 del corriente el acta gene/al de la conferencia antiesclavista de Bruselas, y siendo necesario que por las autoridades competentes se proceda al cumplimiento de aquellas estipulaciones, que como las consignadas en los artículos 30, 50, So, 99, 10, 12, 32, 41 y 81 obligan áEspafia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer consulte V. E. el referido pacto internacional, á fin de que en su vista, se sirva dar las instrucciones oportunas á quien corresponda, tanto para su ejecución como para la represión del tráfico de esclavos por mar y al derecho de visita, según convenio con Inglaterra de 2 Julio de 1890, publicado en la Gaceta de Madrid de 14 de Febrero de 1891.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del corriente, el cumplimiento de la Soberana disposición que antecede, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimien-y efectos consiguientes por parte de las Autoridades llamadas á cumplirla.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dispone que se haga extensivo á los recargos provinciales, sobre el impuesto de Cédulas personales, lo dispuesto en las cláusulas 7a, 8a y 25 del pliego de condiciones para el arriendo por concurso público de la expen-dición y cobranza del impuesto expresado. En su virtud, y por orden de S. E., se publica dicha resolución en la Gaceta, á fin de que llegue á conocimiento del público que las prescripciones contenidas en las cláusulas mencionadas, son igualmente aplicables á los recargos que las Diputaciones puedan imponer sobre el valor de las cédulas.	•
Habana, Noviembre 24 de 1892.
Francisco Fontanais.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2040, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuentaá S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de Y. E. número 1900, fecha 6 de Octubre último, y de la copia del expediente que remite formado para el arrendamiento en subasta pública del impuesto de Timbre sobre el consumo de fósforos en esa Isla.—Resultando: que para llevar á efecto el arrendamiento se han cumplido todas las disposiciones establecidas por el Real decreto de contratación de servicios públicos y las condiciones del pliego para la subasta, aprobado por Real orden de 2 de Agosto próximo pasado.—Resultando: que se han presentado diez proposiciones, entre las que aparece más favorable á los intereses del Tesoro la suscripta por don José Medio y Tuya, que ha ofrecido por tomar á su cargo la recaudación del impuesto, la cantidad de doscientos diez mil novecientos noventa y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos anuales; habiéndosele adjudicado el servicio como mejor postor y provisionalmente hasta la aprobación definitiva del remate; y Considerando: que todas las resoluciones adoptadas por la Junta que lo ha autorizado, respecto á las demás proposiciones y reclamaciones presentadas en el acto, están perfectamente dentro de las disposiciones legales vigentes; S. M. se ha servido conceder su aprobación definitiva á la adjudicación hecha provisionalmente á favor de don José Medio y Tuya, como mejor postor, por la cantidad de doscientos diez mil novecientos noventa y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos anuales; disponiendo que proceda V. E. á dar cumplimiento á la condición 2 7 del pliego, y que esta resolución se publique en las Gacetas de Madrid y de esa capital.—De
Real orden, lo- pnminvr« 4,	r.iimnl
demás efectos.—Dios guarde á Ytb?®úc1ios años^^BS drid, 4 de Noviembre de 1892.—Romero.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Noviembre, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; 25 de Noviembre de 1892.—Francisco jR>n-tanals.
Ordenación general Delegada de Pagos.
Habiendo dispuesto la Ordenación de Marina la devolución de la fianza constituida por D. Francisco López Pérez, como maestre de vívtres que fué del vapor «Pizarro,» y cuya cantidad se manda entregar al Excmo, Sr. D. Adolfo Lenzano, acoderado de los herederos del referido sefiór López.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1892. —Francisco Fon-tanals.
Lr Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio en oficio de 23 de Agosto último y auto de la misma fecha, dispone se le entreguen al Procurador D. Nicolás Sterling la suma de 250 pesos oro, ingresados por D. Marcos Antonio Longa en 27 de Mayo de 1891, para interponer recurso de casación por quebrantamiento de forma, se publica en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, para conocimiento del público.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
BANCO HISPANO COLONIAL. Anuncio.
'Emisión de 1886.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. sorteo veinticinco.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 250 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 10 Mayo de 1886 y Real orden de 3 de Agosto de este afio, han resultado favorecidas las trece bolas:
Números 1018.—2195. —3812—4039.—5337.—5418. 6038.—5387.—7929.—8780.—9671.—11149 y* 11729.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil trescientos billetes:
Números 101701 al 101800.-219401 al 219500.—381101 al 381200.-403801 al 403900.-533601 al 533700.-541701 al 541800.--603701 al 603800.--638601 al 638700.—792801 al 792900.-877901 al 878000.-967001 al 967100.-1113801 á1113900 y 1172801 á1172900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Septiembre de 1892.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Inspección general de investigación, administración y venta de bienes nacionales y del Estado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Septiembre último y bajo el número 1849, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Comisionado subalterno de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, que resulta sin proveer y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Rosales Salguero, que es oficial tercero de la Sección administrativa de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Octu-se publica en la Gaceta
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Inspector general,
Félix Lomas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de xa la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador que fué de la provincial de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha principal de Hacienda, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido 'Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamenj to del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Hahana, 26 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marin y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término¡de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 á 76; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á les efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ta de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesurería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el

