Año LIV.—Núm. 8
Sábado 9 de Julio de 1892
Tomo 2°. — Pág. 65
CACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL JOIEXj O-OBIEPóJSTO.
ipvjwofi» j»jk sirscRx pcj:om.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscRiPCiGNESjSe reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRJBCJCOS M9 SUSORSPCllOlir.:
Habana, por un mes.......$ 1-50 plata- I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las Tsuscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista del informe emitido por el Consejo de Instrucción Pública, en el expediente de los ejercicios verificados en esta Corte para proveer la cátedra de Patología quirúrjica, vacante en la facultad de Medicina de la Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados y nombrar para la referida cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal D. Rafael Molla y Rodrigo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo Cubells.
Ayuntamientos.
En el pleito promovido por el Ayuntamiento de la Habana contra la Real orden de 18 de Noviembre de 1884, que eximió del impuesto municipal á la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, el Tribunal de lo Contencioso administrativo del Consejo de Estado, se ha servido dictar la siguiente sentencia:
Hay un sello del Ministerio de Ultramar núm. 3142. —Don Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Certifico: que en la Audiencia pública celebrada el día 28 de Abril de 1892 se leyó y publicó por el Consejero Ministro Excmo. señor don José Núñez de Prado, la sentencia cuyo tenor literal y el de su publicación, es como sigue:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.—Sentencia. -Sres. Vice-presidente—Madrazo.—Acha.—Fuensanta.—Valverde.—Martínez.—Núñez de Prado.—En la villa y Corte de Madrid, á 28 de Abril de 1892, en el pleito que ante Nos pende, en única instancia, entre el Ayuntamiento de la Habana, demandante, á quien representa el Ledo. D. Pedro Díaz Cassón, y la Administración general del Estado, representada por el Fiscal y coadyuvada por el Dr. D. Francisco Lastre, en nombre de D. Gonzalo Alfonso de Aldama, Presidente de la Compañía de Caminos|de Hierro de dicha ciudad, sobre revocación de la R. O. de 18 de Noviembre de 1884, expedida por el Ministerio de Ultramar y relativa á exención de pago de impuestos municipales.—Resultando: Que por escritura pública otorgada en la Habana, el día 19 de Marzo de 1892, ante el Escribano D. Marcelino Alio, el Estado vendió á la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana el ferroca-rr.il ya.icpnstriiidb.de esta ciudad á Güines, bajólas condi-
devolución de la cantidad solicitada por la Compañía, y que el Ayuntamiento de la Habana incluyese en el primer presupuesto que formase, los créditos necesarios para el pago.—Resultando: Que el Ayuntamiento de la Habana, representado por el Ledo. D. Manuel Batanero y hoy por D. Pedro Díaz Cassón, formuló en tiempo demanda contenciosa ante el Consejo de Estado, ampliándola después de admitida, con la súplica de que se dejase sin efecto la R. O. expresada de 18 de Noviembre de 1884, declarando en su lugar que el Ayuntamiento demandante no estájobligado á devolver, á la Compañía del ferrocarril de la Habana, la cantidad, por esta exigida ’procedente del impuesto municipal satisfecho, y que tiene perfecto derecho para cobrar y seguir cobrando los arbitrios municipales que haya debido y deba imponer á la Empresa, según las disposiciones vigentes en la Isla de Cuba.—Resultando: Que emplazado el Fiscal contestó á la demanda pidiendo que se absuelva á la Administración y se confirme el acuerdo ministerial impugnado.—Resultando: Que por haberse mostrado parte coadyuvante de la Administración, D. Gonzalo Alfonso de Aldama, Presidente de la Junta Directiva de la Compañía de los ferrocarriles de la Habana, representado por el Licenciado D. Ignacio Suárez, á quien luego ha sustituido el Dr. D. Francisco Lastres, fué emplazado para que contestara á la demanda y lo verificó, reproduciendo la solicitud deducida por el Fiscal.—Visto, siendo ponente el Consejero Ministro, D. José ^¡¡[iñez de Prado.—Considerando: Que la escritura de 19 de Marzo de 1842, otorgada por el Gobernador general de Cuba, en representación del Estado y por la Compañía de los Caminos de Hierro de la Habana, fué un contrato bilateral, cuyas condiciones no pueden variar, sin el consentimiento de la otra, ninguna de las partes que lo celebraron.—Considerando: Que esta-
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 8 del mes próximo pasado y bajo'el número 1164, la#Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 417 de 27 de Abril último, y el expediente que le acompaña relativo á la instancia promovida por la Empresa del ferro carril de Juraguá, de esa Isla, en solicitud de la concesión de un año de prórroga para construir un muelle de madera en la ensenada de «La Cruz,» del puerto de Santiago de Cuba, que le fué concedido por la Real orden de 22 de Noviembre de 1890. Siendo justificadas las razones que se aducen en apoyo de lo solicitado y teniendo en cuenta lo informado en el particular, por los Centros que han intervenido en el asunto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á la Empresa del ferrocarril de Ju-raguá, de esa Isla, la prórroga de un año que solicita para la construcción del muelle de madera que le fué otorgada por la Real orden antes citada de 22 de Noviembre de 1890, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Pura.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actqal, y bajo el número 1074, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número S75, fecha 19 de Mayo último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Francisco Chacón y Mon-talvo, para servir la plaza de oficial primero, Abogado del Estado en la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, que se encuentra accidentalmente vacante; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su «orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 30 de Junio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.
cima que ei rematan las Autoridades Superiores, tropas y efectos de guerra en los casos en que, con urgencia, lo exigiera el servicio á juicio de la primera Autoridad de la Isla, y consignándose en la cláusula 18 que el caminó de hierro y sus ramificacio nes estarían libres de toda imposición en lo sucesivo, obligándose á la conducción, gratuita, de tropas y efectos de guerra en los términos que declaraba la condición doce.— Resultando: Que el Ayuntamiento de la Habana exigió á la Compañía, y esta pagó desde el año 1855 á 1863, el impuesto municipal de uno y medio por mil del capital social realizado, y del expediente aparece que en diez y siete de Mayo de 1858 el Gobernador general declaró procedente para ante el Real acuerdo la apelación interpuesta por la Empresa contra el fallo que desestimó su solicitud de exención de pago de todo impuesto municipal. —Resultando: Que en el año económico de 1871 á 72 acordó el Ayuntamiento, al formalizar sus presupuestos, que en lugar del uno y medio por mil que pagaban las .Sociedades anónimas, sobre el capital realizado, se les exigiese el tres y medio por ciento sobre las utilidades líquidas, comprendiéndose á las Compañías, cuya administración radicaba en la Habana, aún cuando los capitales se explotasen en cualquiera jurisdicción de la Isla; el Gobernador general |aprobó este acuerdo en 1 x de Septiembre de 1871.—Resultando: Que en vista de este acuerdo, el Marqués de Móntelo, Presidente de la Compañía de los Caminos de Hierro de la Habana, acudió al Gobierno general pidiendo que, en cumplimiento del contrato celebrado con el Estado, se le eximiese del tributo del tres y medio por ciento sobre las utilidades, con devolución de las sumas que la sociedad tenía satisfechas.—Resultando:—Que pedido informe al Ayuntamiento de la Habana, lo evacuó manifestando que no podía obligarle un contrato celebrado entre el Estado y la Compañía, ni pudo ser tampoco la intervención del Gobierno al otorgarlo privar al Municipio de sus recursos naturales por favorecer á una entidad que, como cualquier vecino, gozaba de la protección del Ayuntamiento.—Resultando: Que la Inspección general de Obras Públicas emitió dictamen favorable á la Compañía, porque el Gobierno tiene potestad de legislar sobre asuntos de Ayuntamientos, y las palabras del art. 12 de la escritura son tan terminantes, que no dejan lugar á dudas; siendo de igual opinió'n el Consejo de Administración de la Isla, el cual estimó que era un precedente inexcusable el R. D. sentencia de 31 de Agosto de 1878 que declaró exenta á la misma Empresa del impuesto extraordinario de guerra del cinco por ciento.—Resultando: Que el Gobernador general remitió el expediente al Ministerio de Ultramar, y éste, por R. O. de 18 de Noviembre de 1884, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Administración y Fomento y con el dictamen de la Sección correspondiente del Consejo de Estado, decretó la
cae iones, estarían nbresLe^ obligándose á la conducción gratuita de tropas y efectos de guerra, en los términos que declara la condición duodécima; no puede la Administración, en ninguna de sus órdenes, ni por consiguiente, el Ayuntamiento de la Habana, sujetar á tributo los rendimientos de la expresada línea.—Considerando: Además, que ninguna disposición legal autoriza á la Corporación demandante para cobrar el impuesto de que se trata, por cuanto la Ley Municipal dé Cuba de 21 de Junio de 1878, además de ser posterior á la escritura y acuerdos referidos, sólo autoriza en su artículo 132 el establecimiento de arbitrio sobre aquellas obras ó servicios costeados con fondos municipales, cuyo aprovechamiento no se efectúe por el común de vecinos, sino por personas ó clases determinadas, siempre que los interesa’ dos no le hayan adquirido anteriormente por título oneroso-, y en este caso, precisamente, se encuéntrala Compañía de los Ferrocarriles de la Habana.—Vista la Ley Municipal, aplicada á la Isla de Cuba por R. D. de 21 de Junio de 1878, cuyo art. 132 autoriza el establecimiento de arbitrios solamente sobre aquellas obras ó servicios costeados con los fondos municipales, cuyo aprovechamiento no se efectúe por el de común de vecinos, sino por personas ó clases determinadas, siempre que los interesados no le hayan adquirido anteriormente por título oneroso.—Fallamos que debemos absorver y absolvemos á la Administración general del Estado de la demanda interpuesta á nombre del Ayuntamiento de la Habana contra la R. O. de 18 de Noviembre de 1884, la cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Cacetaf de Madrid y se insertará en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez. —Pedro de Madrazo.—Dámaso de Acha.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—José M. Valverde.—Cándido Martínez.—José Núñez de Prado.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. José Núñez de Prado, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, celebrando éste audiencia pública en el día de hoy, de lo cual certifico como Secretario de Sala.—Madrid, 28 de Abril de 1892.— Licenciado Miguel de Castells.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el art. 83 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, expido el presente testimonio, que se remitirá al Ministerio de Ultramar, para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida Ley. —En Madrid, á 25 de Mayo de 1892. —Hay un sello del Tribunal Local Contencioso.—Antonio de Vejarano.—Es copia.—El Subs-ecretario, Ordóñez.»
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 4 de Julio de-1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.