GACETA DE LA HABANA,
/58a
polvo á su extinción, no debiendo contener caliches, ni partes terrosas ni arenosas.
Arena: Será de rio ó de mina, bien limpia, sin que contenga grava ó piedrecillas, en caso contrario, se pasará por la zaranda.
Losa isleña: La que se emplee para el solado del portal será de la conocida por parda, estará bien escuadrea-da, presentando una superfìcie lisa y un sonido clara al golpearla con un martillo.
Losas y tejas: Las losas que se empleen para el solado de las azoteas estarán bien escuadreadas, serán de estructura compacta para evitar filtraciones, tomándose las juntas con buen mortero dé polvos de ladrillo. Las tejas que se empleen, serán francesas marca Sacomán ó Poux, estarán bien cocidas, tendrán un sonido campanil y no tendrán ningún alabeo.
Cemento: Se empleará el de Portland, marca White.
Mortero: Se compondrá de dos partes de cal y tres de arena, cuyos materiales se batirán y mezclarán con la cantidad de agua necesaria hasta formar una masa homogénea de mediana consistencia y de color uniforme sin que se descubran partículas de cal sin desleír.
Basas: Serán de piedra de San Miguel perfectamente labradas y bien encentrada la botonera.
Maderas: Serán secas, limpias, sin nudos ni repelo, etc. tendrán las suficientes escuadrías para resistir, sin perder sus condiciones, á los esfuerzos á que se hallen sometidas.
Mano de obra: Toda la que se ejecute ha de reunir las mejores condiciones que previene el arte, no permitiéndose bajo ningún concepto dar ninguna mano de pintura, sin previa orden del facultativo encargado de la inspección de la obra, que rechazará toda la que no se ajuste á estas prescripciones.
PLIEGO DE CONDICIONES.
19	En la ejecución por contrata de la casilla destinada á oficinas de los Sres. Regidor y Administrador de los Rastros y que ha de emplazarse próximamente en el sitio que ocupa hoy la ruinosa en el Rastro de Ganado Mayor, regirán además de las prescripciones que se expresan á continuación, las del pliego general de condiciones para la contratación de las obras públicas aprobado por R. D. de 11 de Junio de 1886 hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 27 de Abril de 1888, inserto en la Gaceta de la Habana co- ! rrespondiente al 9 de Junio de 1888.
20	No se abonará al contratista más obra que la que realmente ejecute, sea más ó menos que la del presupuesto, siempre que en su ejecución haya atendido á las instrucciones del arquitecto encargado de la dirección de la obra y á lo expresado en este pliego de condiciones.
39	El contratista no podrá introducir ninguna varia ción en la obra, ni en el material que haya de emplear, y que se iildican en el plano y presupuesto de la obra, sin orden escrita del facultativo encargado de las misma.
40	Para el abono de la obra si así lo deseara el contratista, se harán dos avalúos. El primero sólo podrá hacerse cuando esté terminada completamente toda la cimentación, la carpintéríá de armar, con inclusión de las cubiertas, haciéndose una rebaja de un diez por ciento; bien entendido, que el abono hecho en este avalúo no implica la aceptación definitiva de esta parte de la obra, puesto que el contratista tendrá que reconocer tejados, azoteas y hacer las modificaciones que fuesen necesarias para que la obra tenga todas las buenas condiciones exigibles en esta clase de construcciones.
50 Terminada la obra bajo todas las condiciones estipuladas, y transcurridos diez días, se hará la recepción, definitiva y se entregará al contratista el resto del importe de la obra, el diez por ciento que dejó de percibir en el anterior avalúo y la fianza que tiene constituida, rebajándose de esta cantidad, si á ello hubiere lugar, lo que sea necesario para hacer cualquier reparación.
69 Adjudicada la subasta, se dará principio á los diez días, terminándose á los cuarenta, salvo alguna causa que justifique la concesión de alguna prórroga, en caso contrario, se abonarán cinco pesos por cada día de retardo.
79 Si transcurridos los diez días no hubiese el contratista dado principio á la obra, quedará el depósito de que se tratará más adelante á favor del Ayuntamiento.
8q Todos los gastos que se hayan originado ó se originen por consecuencia de la subasta, tales como anuncios, escrituras, papel de reintegro, etc., etc., serán por cuenta del contratista.
99 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados escritas en papel del sello no con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal de ciento veinte y cinco pesos cincuenta y cinco centavos en oro del cufio español ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza.
10.	No se admitirá proposición por mayores precios de los consignados en el presupuesto de la obra, y la licitación versará sobre el tanto por ciento que se rebaje.
11.	Dentro del plazo legal de cinco días, de verificado el remate, el que resulte rematante constituirá fianza por valor del diez por ciento del importe del contrato en la Caja Municipal, en oro del cufio español ó su equivalente en láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización oficial en plaza, é inmediatamente que llene los requisitos legales, se le dará posesión.
12.	Caso de que sea necesaria hacer efectiva de la fianza, cualquier responsabilidad que contraiga el contra tista, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias se enagenará la parte que fuere necesaria en las formas que señalan las leyes.
13.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante sin que pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo en los^casos que expresa y taxativamente de manera obligatoria que señala este pliego y la legislación vigente para los contratos de obras públicás.
14.	El acto de la subasta tendrá lugar en la forma
prescripta en el art 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla, por R. O. de 31 de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga á las condiciones de este pliego, para todos los efectos del contrato, y en su defecto, el pliego de condiciones generales para la contratación de las obras públicas hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 27 de Abril de 1888 y que fué publicado en la Gaceta oficial de 24 de Abril de 1889.
15.	El rematante renuncia el fuero de su domicilio, y se somete al de la*Excma. Corporación para el conocimiento de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento, las ejecutará por la vía de apremio administrativa, á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
17.	Las cuestiones qué se suscitan sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrato se resolverán por el Alcalde Municipal; quedando á salvo los recursos que administrativamente procedan, sin perjuicio de la ejecución de lo mandado, á juicio de dicha autoridad.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D. N. N., vecino de .	............ enterado de los
anuncios, pliego de condiciones, presupuesto y plano de las obras de construcción de la casilla destinada á oficinas de la Diputación y administración del Rastro de Ganado Mayor, se compromete á ejecutarla con extricta sujeción á dichos documentos y por los precios fijados con la rebaja de ... . por ciento.
Habana, ... de................de 1892.
(Firma.)
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer que quede en suspenso el remate del arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, anunciado para el día de mañana 17 del corriente, hasta nueva orden que se publicará oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Quaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente; se ha servido disponer quede abierta la cobranza del arbitrio Ganado de Lujo en el actual afío económico desde mañana hasta el 15 de Octubre próximo en la oficina #de la Recaudación, sito en la calle de Empedrado esquina á Tacón (altos de la pescadería) de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 4 de la tarde y que se convoque á los contribuyentes para que ocurran en ese plazo á verificar el pago de las cuotas que le correspondan libre de recargos, en oro precisamente, admitiéndose el cinco por ciento en plata, con exelución de cualquiera otra especie, en el concepto dé que el que no lo verifique dentro de ese mes, incurrirá en los recargos ordinarios y extraordinarios que el pliego de condiciones determina y se les exijifá el pago por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción.
De orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre 15 de 1892.—Agustín María Guaxardo.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 7 del corriente del suministro de raciones á los presuntos enagenados y presos enfermos de las Salas de la cárcel, en el año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 29 del corriente á los 2 en punto de la tarde para que nuevamente tenga lugar el acto bajo su Presidencia con extricta sujeción al pliego dé condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 y Boletín oficial del 23 del mes próximo pasado, y con el aumento de un 5 p. § en los precios fijados y publicados en los periódicos antes mencionados, según lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 12 del corriente.
Lo que se hace público por este medio para geheral conocimiento.
Habana, Septiembre 14 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
D. Lorenzo Dopico, Administrador provincial que fué del Hospital Militar de Pinar del Río, en Marzo de 1867, se presentará en esta Sección, sita en los altos de la calle de Obrapía núm. 14, por sí ó por medio de apoderado, en días y Horas hábiles de oficina, para contestar un reparo de los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Guerra del citado mes de Marzo, cuya solución le interesa.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe Instructor, P. A.-—El segundo Jefe, Narciso González de Hutn,
Comisión Liquidadora de la Penitenciaria Militar.
No habiéndose podido vender algunos efectos de la disuelta Penitenciaria Militar en la subasta que tuvo lugar el día 17 de Agosto próximo pasado por falta de licitadores, se hace saber por este anuncio á fin de que los que deséen adquirirlos se personen en esta oficina sita en el Castillo del Príncipe donde podrán verse los referidos efectos, así como la relación qué comprende los mismos con el precio de tasación, debiendo tener presente que esta segunda subasta tendrá lugar el día 25 del corriente mes á las 10 de mañana, en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que no lleguen, cuando menos, á las dos terceras partes del precio de tasación.—Castillo del Príncipe, 12 de Septiembre de 1892.-— El Teniente Comisionado, fosé López,
Efectos,
Mantas de algodón.
Blusas de dril crudo.
Hamacas con nicaduras.
Morrales de lona.
Chaquetones de bayetón.
Platos de hoja de lata.
Sombreros de Yarey.
Herramientas y útiles de Zapatería.
Idem ídem de Tonelería.
Idem ídem de Sastrería.
Cajones y bancos de cigarreros y otros enseres para los mismos.
Depósitos de agua.
Zambullos.
Ollas.
Pailas.	A
Lámparas de pared.
Básculas métricas.
Balanzas.
Sartenes.
Cazos.
Hachas y otros efectos:
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs^
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 7045	2 7
10 p. g transitorio....................t .	1465 62
Exportación ............................... 3917	91
Descarga.......................................  282	80
Carga. . .................................. 85 20
Depósito mercantil................................. .
Intenses de pagarés ...................................
Multas.......................................... 103	18
Impuesto especial de fósforos .........................
Idem sobre pasajeros. . . ..........................
Resultas del presupuesto de ampliación...................
Idem de Iqs definitivamente cerrados. . *	...
Total................... 12899 98
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... 258 82
10 p. § sobre tarifas de viajeros...... ...
Consumo de ganado.............. . . .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada parala Junta
de Obras del, Puerto.................. 70 48
Por el de Atraque Pontón y Dr aga para la
misma.........................., .	10 12
Total general, •••*••«	13239 4°
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos..............................
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior..................................
Diferencia de menos en 1892.................
Habana, 15 de Septiembre de*i892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 17 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
Í Abrió á 258 p.g y cierra de 257! é 258 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual ...............................
Idem, idem y 2 ídem....................^ . . . •
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .	................ • »!
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. § D. oro.
Par á i p. g P. oro. 35 á 36 p. g D. oro.
5 á 6 p. g P. oro.
9 á 10 p. g D. oro.