GACETA DE LA HABANA.
f43
dispuesto se le prevenga que dentro del término de quinto día comparezca en la Escribanía de Cámara, á notificarse de Jas providencias dictadas, ó que se dictaren en adelante; apercibido, si no lo verifica, de dársele por decaído su derecho,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la
5
resente en la Habana á 80 osó Valdés.
de Agosto de 1892.—Ldo. Félix 756 I 11
ESTE.
-'a de
te do. Jesi6a >Para
a óse ‘cerio nom. ídaie-«sto, elac-os de
>Q los •caly èrmi, b'idos i rasili èsen-i -An-1 i
meh ¡il
Oie- I i°à| ínet f| e tes U fQ II
pro- J i&Ufl
stia

El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jesús García Rey, empleado que era de ios bafio» Campos Elíseos, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don José Nima y Nimo.—Habana, 31 de Agosto de 1892.— El Secretario, Adolfo B. Núfiez.	683 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dictado, con fecha 12de Agosto último, en el rollo del juicio de faltas seguido contra don Ramón Borrero y otro, por coacción, la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:— Fallo: que debo confirmar y confirmo el auto dictado por el Sr. Juez municipal de Belén, en 25 de Junio último, con las costas de ambas instancias, á cargo de don Ramón Borrero y Román.—Notiííquese esta resolución y transcurrí do que sea el plazo para preparar el recurso de cazaoión, devuélvanse los autos al Juzgado municipal de su procedencia, con certificación de la presente.—Así por esta sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, maudoy firmo. Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Certifico: que la anterior sentencia fué leída y pub icada por el Sr. D. Francisco Nova! y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.—Habana, Agosto 12 de 1892.—Fulgencio de la Vega.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de u orificar á don Ramón Borrero y Román, expido la presente en la Habana á 5 de Septiembre de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	735 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, f n el rollo del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra la parda Dominga Liberto, por escándalo, ha señalado para la vista de Ja apelación, la audiencia del día 16 del corriente mes, á las 3 de la tarde.—Y para citar á Ja parda Dominga Liberto, cuyo domicilio se ignora, expido la pre sen te en la Habana á 5 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	736 I 8
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por auteuní, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernabé González, dueño de la bodega La Fama, Monte y Antón Recio y morena Merced Cantos, de Antón Recio número 65, para que el dia 24 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo José Plutarco Valdés. (á) El Chino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la present■*. en la Habana, á 9 de Septiembre to de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	780 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Jaez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcos Heiminio Rodríguez Suárez, (á) Tomeguín natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 21 años de edad, hijo de José y de Juana, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Guillermo Rodríguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le remita ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 7 de Septiembre de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos,	758 I 10 •
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en al causa formada por estafa á la par Ja Carolina Palacios, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Dolores Martínez vecina que era de Guanabecoa, en la calle de las Aui-mas número IIP, para que dentro del término de diez dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta Oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana fi 8 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
761 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Matilde Portillo, vecina que fué del calleión de Bayona número 2, para que el dia 24 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio contra el pardo José P'utarco Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. S., J< sé Clementes Santos.	737 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por escándalo público, contra don Severino Añel y doña Julia Perdomo, ha dispuesto se cite por este medio á José Menéudez y á las personas que puedan decía rar si los procesados poseen bienes de f ruina, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la Presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prest«!r declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, exoido la presente en la Habana & 7 de Septiembre de 1892.-E1 Secretario, P. S., José Clemente Sanios.	751 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Francisco Santana, ha dispuesto se »ite por este medio á dicho Santana, vecino que fué de Ancha del Norte número 182, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. 8., José Clemente Santos.	■	749 I 9
El Sr. Juez de instrucción de) distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Manuel de Jesús Moreno y Sánchez, ha diapuesto se cite por este medio á don Miguel Bacsro, vecino del hotel Cabrera, á don Manuel Peralta, de Sol entre Compostda y Aguacate y á don Antonio Valdés, de Sitios esquina á Manrique, pata que dentro del término de 3 dias, contadas uesde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su pubt;eación en dicho periódico, expido la presente en la Hebsna á 7 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	750 I 9
OESTE.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Félix Graner Cerecer y otros, p >r hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto ée convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Gutiérrez Alvarez, para que comparezcan en el Juzgado. Neptuno 122, á declarar sobre la insolvencia del citado Gutiérrez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—Mariano de Quesada.
759 I 10
En la superior carta orden librada en la causa contra el pardo Antouino Aragón, por robo, el Sr. Juez de instrucción del distrito'del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Eloísa y Máximo Burgos, vecinos que fueron de la calle de Oquendo y Sitios, para que á las once de la mañana del día 14 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal, para llevar á efecto las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Septiembre 6 de 1892.—Mariano de Quesada.	749 I 9
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta vil'a.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de la« prendas que después ee dirán, y la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición, las cuales fueron sustraídas de la casilla del guardabarrera don José Fragüela González, en la Estación de Fésser, de los Ferrocarriles Unidos, el día 18 de los corrientes, parte de los cuales pertenecen á dicho individuo y las otras al moreno Félix* Viciedo, y son las siguientes: 6 camisas de hilo n> arcad as con hilo rojo J. F.; 1 pantalón de paño negro, medio flus negro de amour, otro pantalón de casimir de listas verdosas, 2 camisas de algodón con vista de hilo, un rar de medias de color, de algodón, un par de botines amarillos, ana corbata de nudo y un cepillo d*» limpiar zapatos.—Y para su .publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galiodo.	627 1 9
Don Antonio Alonso Martínez, Jue? de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de ia policía judicial, la ocupación de un reloj de plata Remontoir, pequeño, de cristal y una tapa y leontina de n’kel, y de una leontina plateada, cuyas prendas fueron sustraídas durante la noche del primero al dos de I09 corrientes, en el barracón de la reparación de la Empresa de los Ferrocarriles Unidos, en el pueblo de Regla, pertene-n- cientes las primeras, á don Manuel Franco, y la última, á don José Bouza.—A la vez, recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encontraren las pren «ias mencionadas y no acreditasen su legítima adquisición.
Y	para eu publicación en la Gaceta, libro la presente.—Gua-
nabacoa, Agosto 6 de 1892—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	433 I 9
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta
villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Bautista y Luis natural y vecino de esta villa, soltero, de 19 años, panadero ó hilo de don Luis y doña Vicenta, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que cumula la sentencia dictada en la causa criminal que se le siguió por hurto á D. Ramón Mena; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud, captura y remisión al establecimiento indicado, del mencionado individuo.— Y para su publicación por la-Gaceta de la Habana, libro la presente.— Guanabacoa, Agosto 23 de 1892.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Galindo.	626 I 9
Kn la causa criminal seguida por amenazas á don Manuel García Montano, el Sr. Jnez de instrucción de est° distrito ha dispuesto, se notifique á don Francisco Cardona y González y al indicado Momafio, que en la causa referida se ha dictado auto reputando falta el hecho origen de la misma, cuyo auto ha sido confirmado por la superioridad; y por último se les emplace para que dentro del . término de quinto día comparezan en el Juzgado municipal de Regla, para la celebración del oportuno juicio verbal de faltas.—Y toda vez que dichos individuos no han sido hallados en sus domicilios y se ignora su actual residencia, el Sr. Juez ha dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta < fieial de la Habana, á los efectos de la notificación y emplazamiento acordado.—Y cumpliendo lo maudado, libre la presente.— Guanabacoa y Agosto 25 de 1892.—Rafael Galindo.
648 I 10
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, i a ocupación de un novillo ozco, con el hierro R. que se le extravió en la nor-he del 6 al amanecer dei 7 de los corrientes á don José E'igio Hernández, en momentos de conducir un ganado del Lu-yanó para esta villa.—Y recomiendo también la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta déla Habana, libróla presente.—Guanabacoa, Agosto 31 de 1892.—Alonso Martínez.—Rafael Galludo.
755 .1 10
En las diligencias de la causa criminal seguida contra el p^rdo Julián Aguilera, por lesiones al moreno Justo Teca, el Sr. Juez ha dispuesto se notifique al expresado Toca, que la superioridad ha reputado falta el hecho de las lesiones y por último se le emplace para que dentro del término de quinto día comparezca eu el Juzgado municipal de Regla, con el fin de que tenga efecto lo celebración del juicio verbal de faltas correspondiente.—Y no habiendo sido hallado en su domicilio el expresado moreno Justo Toca, el Sr. Juez ha dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta oficial de la Hat aua, con el fin de que llegue á conocimiento del interesado la notificación y emplazamiento acordado.—
Y	cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa
y Agosto 25 de 1892.—Rafael Galindo.	638 I 10
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, dictado en las diligencias sobre cumplimiento de uqa | carta orden de la superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al procesado don José B-roa Attuna, para que á las once de la mañana del día 20 del actual comparezca ante la Sala 2? de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, para la celebración del jaicio oral en la causa que se le ¡ sigue por hurto.—Bejucal, Septiembre l.° de 1892.—Ledo. | Ramón J. Franqui.	723 I 10
| Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Silva y un tal Clotilde, cuyis generales se igno-
ran, para que se presenten en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio A mei-da; cierto y seguro de que al hacerlo así, se le administrará cum( lida justicia, y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención y remisión á esta cárcel, de los referidos individuos, pues así lo interesa la administración de justioi8. Bejucal, Agosto 30 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ledo. Ramón J. Franqui.	722 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fermín Alonso García, hijo de Marcelino y de doña Teresa, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, de 18 afioa y dependiente, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á don Gumersindo Fernández; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á I09 funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho uid'vMuo y á su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Septiembre 2 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	747 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este me lio á don José de la Huerta Campillo y don José Martínez González, vecinos que fueron de esta villa, para á las once de la maña del día 8 de Octubre, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Luciano Pire, por rifas no autorizadas; bajo el apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media y ciento veinte y cinco pepetas si no lo verifican.—Guanajay, Septiembre 5 de 1892.—Manuel de J. Arocha.	744 I 10
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, ála morena Carlota Crespo, vecina que fné de esta villa, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Andrés Pedroso por hurto.^ Güines, Agosto 10 de 1892,-Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
460 I 10
Ledo, don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, hac*- saber á todas las autoridades de la Isla que tengan que deber de cumplir esta procedan á buscar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de color bayo amarillo tirando á seborino de 6 y media cuartas de alzada, lucero pequefio, una de las pata* blanca con una mancha negra en la nalga derecha que le fué hurtado en la madrugada del día 3 del que cursa á don Leoncio Calvo, vecino de San Nicolás.—Así como también la captura de la persona que lo posea ein justo títulos.-Y para su pub'ilación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmó en Güines á 7 de Agosto de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	439 I 10
Ledo. doD Arturo Benít» z Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, hace saber á todas las autoridades de la Isla que tengan el deber de cumplir ésta procedan á buscar y remitir al Corral de Concfjo de esta Villa: ana jaca de oolor dorada, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro O. eu la paletas: un potro de color retinto con un lucerito, de 6 y media cuarta de alzada, sin hierro; otro de color moro agüinado de 6 y media cuartas, cu> os animales le fueron hurtados á don Martín y don Rafael Pino y á don Angel García, vecinos de Melena.—Así como también la captura de la persona ó personas que sin justo título las posea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente qne firmó en Güines é 24 de Agesto de 1892.- Arturo Kenítez.-Ante mi, Antonio Navarro y Romero. 678 I 10
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente se cita á don Atanacio Gutiérrez y Pe-raza, vecino que fué del barrio de Paso Viejo, para queden-tro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por rapto de dofia Basilla Lemus, y se le apercibe de parársele los perjuicios á que hubiere lugar, si no lo verifica.—Pinar del Río, Septiembre 2 de 1892.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	748 I 10
Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita á la meretriz doña Pura Alvarez, vecina que fué de esta ciudad, para que á las once de la mañana del día 23 de Septiembre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con el fin de declarar en el juic¡o oral de la causa seguida contra don Agustín Cadenas Ibarra, por homicidio de la parda Herminia Hernández.—Pinar del Río, Agosto 29 de 1892.— Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
682 I 10
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* José Requencens, conocido por don Gabriel Barceló, cuyas generales y gffias particulares se ignoran, para que en el término de diez días se presente ante este Juzgado, sito en Gelaberfc 73, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; apercibido de pararle los perjuicios que en derecho hubiere lugar, si no lo verificare.—Recomendando á las autoridades y sus 8 gen tes, la captura y conducción que se interesa de dicho sujeto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 2 de Septiembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan VJnegeras. 742 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de 1* instancia de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á don Juan Tomás Ruíz, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para manifestar si desea ó no mostrarse parte en la causa número 224, por hurto.—Alfonso XII, Septiembre 3 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	731 I 11
CARDENAS.
Don Arfstides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moren ti, que es de estatura regular, delgado, trigueño, bigote y pelo negros, oyoso de viruelas, va vestido de pantalón y saco de casimir; para que en el término de nueve días se pregente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
íí
