Año LIV.—Núm. 69
Domingo 18 de Septiembre de 1892.
Tomo 2*. -Pág. 585
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

HabánA. en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde tpdos los dias, menos los festivos.
PRKCXOS JE*IBS SlTSClilPCXOM.
Habana, por un mes.......$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d« las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo, Sanidad.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica á este Gobierno general, en telegrama fecha de ayer, lo siguiente:
«Cónsul Havre avisa sal i da para osa vapor alemán «Allemannia,» procedente Hamburgo lleva patente anotada detalladamente.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.
El Secretario general, ipélix Lomas.
Gracia y Justicia.	a
Tot el Mihfetéríó	con fecha 30 de Julio
nombre la
aer j£SWd'¡lW"ffá servido declarar cesante, naoer que por clasificación le corresponda, y por "‘reforma, á D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Este de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Matanzas, á Do^. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de San Juan, de ¡los Remedios, de entrada en el territorio de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—D$ Real orden lo digo á E. V. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo.pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 7.de 1892.
.	El Secretario general,
Félix Lomas.
*	Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto últimb, y bajo el número 1499, la. Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial segundo de Administración del Gobierno Regional y provincia de la Habana, vacante por anticipo de cesantía de Don Francisco Dans y Pita, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar áD. Joaquín de Santa Cruz, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general, *
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último, y bajo el número 1393, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, y por * reforma, á D. Alfredo Castellanos y Araujo, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito de la Centro de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1445, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1446, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, D. Adolfo Plazaola y flotilla, que servía la de Vice Secretario de la de lo criminal Santiago de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial jMtra general conocimiento.
^ Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo.el número 1449, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial segundo de la Secretaría, de la Audiencia territorial de Matanzas, dotada con sueldo anual de 50c pesos y 500 de sobresueldo, á D. José Vesiter y Penedo.— —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1403, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XUI y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Fiscal de la*Audien-cia de lo ciiminal de Pinar del Río, á D. Juan O’Farril y Montalvo, cesante de igual categoría.—Dado en San Sebastián, á3o de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,398, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. José Pulido y Arroyo, Magistrado de la Audiencia de la Habana.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero
y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de-Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1488, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: - El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Rafael Romeu y Aguayo, Magistrado electo de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, y D. Aureliano Martín Alonso, electo Fiscal de la de lo criminal de Puerto Príncipe.—Dado en San Sebastián á 13 de Agostode 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo último y bajo el número 1401, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal de la Audiencia territorial de Cebú, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo García Agüero, electo para servirla, á D. Eduardo Orduña y Muñoz, Teniente fiscal, electo, de la de la Habana.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1450, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, á D. Manuel Mojarrieta y Olazábal, que desempeñaba en la actualidad el mismo cargo—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 154°» Ia Resd orden siguiente: «Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ramón Oliver y Zalamea—-De Real