GACETA DE LA HABANA.
865

dentro de b*gando dia, contados desde la publicación de la presante en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, ft prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expídela presente en la Habana 15 de Octubre de 1891.—E¡ Secretario, José Clemente Santos.
.1320 I 28
, El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á. virtud de carta orden de 4a superioridad librada en causa contra don Joaquín González Mellado por hurto, ha dispuesto se convoque por me-iio de la Gaceta oficial á don Joaquín Gómez, vecino que fu6 del cafó San Nicolás esquina á Gloria, para que el dia 5 del entrante mes de Noviembre, comparezca en la'Sección secunda de lo Criminal, á fin de que asista al Juicio oral «1« dicha causa, s* fia! ado para ese día y hora de las once de 1» mañana; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana, Octubre 23 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellano*.	1801 I 28
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la cama que se instruye por estafa á don Valentín Padrón Vázquez, ha dispuesto que por la Gacela oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de tercer dia, comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Octubre 27 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1330 I 80
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en i diligencias que instruye sobre el paradero de don Abelardo Rivas, furriel de la 4? Compañía del 2? Batallón de Atti)Sería de Voluntarios de * ata capital, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se coriVoque á dicho individuo, ó á las peí senas que puedan declarar sobre su paradero, ft fin de que lo verifiquen dentro de tercero dia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Octubre 27 de 1891.—Alfredo Castellanos.	1328 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, en la cansa que se instruye por estafa denunciada por don Mariano Gómez Rodríguez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Rimón Ochan date» a para que dentro de tercer dia comparezca eu este Juzga lo, á ser oido.—Y para su publicación, expido la presente./—. Habana, Octubre 23 de 1891.—Alfredo Castellanos.
1351 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en )a causa formada por hurto á la parda Teresa Cervantes, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Elena Hernández, vecina que era de Zanja número 11, para qué dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezoa en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Clemente Santos.	• 184S I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa formada por sustracción de menor, ha dispuesto se cite por esto medio á la parda Maria García, natural de Quiebra Hacha, soltera y de 12 á 18 años, para que dentro de) término de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana ft 27.de Octubre de 1891.— El Secretario, Jo é Clemente Szntos.	1849 I 30
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, eu providencia de esta fecha y para cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra dou José Joño y Roque por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Joté Cerqu**da, vecino que fué de Curazao número 6; para que el dia 3 del próximo m^s de Diciembre y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de que asista ft las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Octubre 20 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	1310 I 28
El Sr Jaez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada eu causa contra don Antonio Vacnela por atentado; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Jordán, gnardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que el dia 27 del próximo mes de Noviembre y hora de las 11 de la mafiana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal ee esta Audiencia, con el fin de qne asista ft las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana 20 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1812 I 29
Don José Alfredo Berna! y Tovar, Juez de instrucción del distrito del Oeste de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ft la morena Tecla Aiarft, natural de Africa, estado soltera, pro fesión lavandera, de 60 años de edad, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en )a cárcel de esta ciudad, á responder délos cargos que le resaltan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ft todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan ft su busca, captura y conducción al lugar expresado, eo lo que se interesa la ad-miniet»ación de justicia.—Habana 23 de Octubre de 1891.— José Alfredo Bernal.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1315 I 80
MARIANAO. . #
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en ia causa que instruye por hurto en la casa de don Segundo Arnauz, vecino de Punta Brava, se ba servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficia], se cite para ser oida en dicha causa, A la morena Teresa, que el nueve del actual, estuvo en la morada del referido Arnauz, ft fin de que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito San Francisco U, á las ocho de la mañana, & evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo apercibimiento en su defecto de Jo que haya lugar.—Marisnao y Octubre 26 de 1891.—Luis de J. Bausa.	1323 I 28
BEJUCAL
Don Manuel de la (X~vcpoi n y Hern * dez, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria se hacesai ft todas las autoridades, agentes de-la misma y ft la polici judicial, que por auto de este dia, dictado en causa por liurto, he dis-Dutsto se proceda ft la busca y remisión ft este Juzgado de un caballo moro azul, de seis y media cuartas de alzada, con unas manchas en el lomo, capón, ojizarco, de paso y marcha y sin hierro, de la propiedad de don Eusebio Díaz; precediéndose asimismo ft la detención y conducción ft este J argado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Octubre 16 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Florencio Montero.—Felipe Prieto Soiis.
1276 I 28
JARUCO.
Don Luís González Rápela, Jutz de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza ff don Justo López, natural y vecino de Guanaba coa, que vive maritalmente con una joven llamada la Cabana, á fin de que en el término de quince dias, c< mparezca en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de ia culpa que le resulta en uDión de otro* en el sumario que se instruye por homicidio del asiático José Vicente; pues de no hacerlo será declarado rebelde y ie pararán los perjuicios que haya lugar. —Y en caigo á las autoridades civiles y militares, procedan ft su busca, captura y envío ft la cárcel de esta ciudad en clase de detenido, ft disposición de este Juzgado.—Jaruo , Octubre 20 de 1891.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se Jlbra el presente.—Jaruco, f cha ut sup;a. —Buenaventura Sánchez.—Visto Bueno, González.
1272 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este paitido, eu el sumario por homicidio del chino José Vicente, ha dispuesto se c onvoque ft los parientes más cercanos del referido chino, que se encontró muerto en los cañaverales del ingenio Lotería, el 18 del actual, ft fin deque comparezcan ante este Juzgado, dentro del quinto dia, ft manifestar si quieren mostrarse parte eo dicha causa.—Y para su inserción en 8 números de la Gactt* oficial, se libra la presente.—Jaruco 24 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez.
1318 I 80
GU NAJA Y.
Don José María Velez y Vázquez, Jue¿ de instrucción do este distrito judicial.
Por medio de la presente, ruego y encargo ft todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, se deje sin efecto la requisitoria librada en 4 de Septiembre, para lar captura de don Juan Fe lpe Guerrero Guzmftn, natural de la Catalina de Güines, v« ciño accidental de la Habana, soltero y de 19 años de eüad.—Gua-najay, Octubre 21 de 1891.—José Maria Vélez.—Ante mí Manuel de J. Arecha.	1299 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de Instrucción de esta villa y su distrito judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A la morena Atilana Capotillo, cuyas circunstancias personales y actual paradero se ignoran, para que dentro de veinte dias comparez* a en la cárcel de esta villa, ft responder de los cargos qne le resultan en Ja causa que se le sigue por hurto ai moreno José de la Concepción Capotillo; apercibida, de que si no comparece, se la declarará rebelde y le pa rarft el perjuicio ft que hubiere lugar con arreglo ft la ley.— San Antonio, Octubre 21 de 1891.—Vidal Morales.—Agustín Castro	1291 I 28
GÜINES.
El Sr, Juez de inatruoción de este distrito y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí y por providencia de la feoha, se cite por este medio ft don Pedro López Zenea, asiático Pedro Jaué y don José Antonio Rodríguez, que residían én el ingenio Joséfita, barrio Príncipe Alfonso, término de Nueva Paz, para que á las 11 de la mañana del dia 2 de Diciembre próximo, concurran ante la Sección 15 de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á celebrar juicio oral en la causa contra don Francisco Cordona y Alvarez por homicilio, seguro de que prestarán un buen servicio á la administración de justicia.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en Güines Octubre 20 de 1891.— Ledo. Juan Bautista biaz.	1273 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por aute mf, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Jas personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la legión inferida al pardo Cecilio Quintana, vecino de esta villa, el dia 29 de Septiembre último, en la calle del Medio esquina ft ÑíoliDa, para que dentro del término de cinco dias, se presenten en e*te Juzgado, seguro del buen servicio que prsstarán ft la recta administración de justicia.—Y para publicación, libro la presente que firmo en Güines á 3 de Octubre de 1891.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1292 I 30
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por tres núiueros de la Gaceta de la Habana, se convoque al‘morenomaurlcio Rodríguez, que se dice reside en una colonia de la jurisdicción de < -árdeoss, sin saberle el panto, para que se presente ft evacuar un acto de justicia dentro del quinto dia. en la causa n? 144, por hurto de un caballo ft don Agríp'no López.—Y para su publicación, libro la presente en Güines, Octubre 21 Je 1891.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1325 I 80
Ledo. D. José Suftrez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza ft dou Antonio Bautista, natural de Canarias, de 25 á 26 afios, estatura regular, cara algo larga, color trigueño, bigote escaso afeitado, barba bastante saliente, envuelto en carne: viste camiseta de punto de algodón, p»talón de dril de color y sombrero de cantor negro, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa, dentro de nueve dias, ft fiu de practicar cierta diligencia en Ja causa contra el mismo se instruye por robo de dinero; bajo apercibimiento de que de no Verificarlo será declarado rebelde y le parará el per-I juicio que haya lugar.—Y al mismo tiempo encargo ft todas ! las autoridades de la Ista, lá busca y capt ura del individuo ¡ que se cita, pues en ello se interesa la recta administración ae justicia.—Dado en Güines ft 17 de Octubre de 1891.— ¡ José Suftrez Fernández.—Ante mí, ¿Antonio Navarro Romero.	1243 I 30
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por e?t‘ mi údíco edicto, cito, llamo y emplazo ft don Ramón Mejías Santana, natural de Canarias, vecino de Matanzas, de 46 afios, viudo y jornalero; para que dentro del término de quince dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resolta en la causa qúe se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.— Asimismo encargo ft todas las autoridades y agentes de la misma, precedan ft la busca y captura de dicho Ramón Mejías Santana, sirviéndose remitirlo ft la corcel de esta villa.—AJf nso XII, Octubre 20 de 1891.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cutas.	1275 I 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción de esta villa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, ft don Ramón Almeida y Morejón. vecino de Cienfuegos, para qne comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en carta orden del Tribunal.—Colón, Octubre 22 de 1891.—Ante mí, Ledo. Ramón de las CagigaB.
1318 I 28
Don Arturo Benftez Lamar, Juez de instrucción de este partido
Por la presente requisitoria, c‘to llamo y emplazo al moreno Kl'gio Madftn, de estatura alia, delgado, lampifio y como de 18 ft 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, ft dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo y abusos deshonestos; cierto y seguro deque se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso en las |h ñas de la L^y, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á ia busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 26 de Octubre de 1891.—Arturo B ¿ni tez.—Manuel V. Lavarría.
1335 I 29
Dou Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, rito, llamo y emplazo ft los more?'os Pío Herrera y Enrique Pédrr so, p*ra que ft Jas dos de ls tarde del di* trece de Noviembre nróxinoo venidero, comparezcan ame la Audiencia de Jo C-iminal de Matanzas, á las sesiones del juicio oral y público de Ja cansa que se le sigue por lesiones mútuas —Así mismo encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan ft la busca y remisión ft dicho Tribunal, de los referidos morenos.—#'o-lón, Octubre 26 de 1891.—Arturo Beníte/,—Manuel V. La-varría.	1386 I 80
A conse cuencia de c¿> usa f rmada pura averiguar la procedencia de un caballo, o* u ado al moreno Jrsé Inés Hernández. ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficia), se convoque al duefio de dicho caballo, oolor obscuro, de 6 media cuartas alzada, como de sieto afios de edad y con el ierro R, para que dentro de quinto dia se presente en este este Juzgado, con los documentos que lo justifiquen.—Guión, Octubre 27 «le 1891.—Manuel V. Lava iría.
1350 I 80
8AGUA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de este partido' judicial, ha dispuesto por ame mí, este dia, en la causa qne sigue contra don José Castillo Salas, por estafa de una montura de don Gemente Cuevilla, que por este medio se convoque á don Estéban Robla Cariñena, natural de Valencia, vecino de esra villa, soltero, dé 29 afios de e<‘a 1 y de oficio campo, para que dentro del quinto diase pre-eme en este Juzgado, ft evacuar un *. oto de justicia en la r* férula causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en 6a* gua la Grande * 23 de Octubre de 1S9I.— El Escribano, Ave-iino Betanc >urt.	1809 I 30
El Sr. Jaez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa quesigue contra el moreno Juan Gonzáb z Aif »uso, por hurto de una yegua al pardo Miguel C «nipos, que por esie medio se convoque ft don Mariano Jedroso, ve- luo que fué « el barrio de S. Juan en el término mniiicipal de Banto Do niugo, para que dentro del quinto «na se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia eo la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en 8agua la Grar -de ft 27 de Octubre de 1891.—El Escribano, Femando Rovi-ra.	1347 I 80
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de don Francisco Acosta, cuyo segundo apellido y generales no constan, estatura alta, delgado, color triga- no, nariz y boca regulares, cabello negro, sin barba, muy p >co bigote y sin seña especial; monta nn caballo zaino, tusado, en una silla común; cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 141, que contra él instruyo por el delito de asesinato del moreno José González, dirijo A V. S. esta requisitoria, pira que se sirva disponer su captura y remisión á la corcel de est- <d««dad; en el concepto de que se ha fijado ei término de nu'v • dias para la preseo unión del procesado; bajo apercibí miento de que en otro c. so será declarado iebelde y Je parar • el perjuicio que hm i> re lugar con arreglo ft la Ley.—Di< s guarde ft V\ S. muchos afios.—Puerto Príncipe 12 de Octubr»de 1891. —Antoo o J. de Varona	1279 I 29
8r. Ju'z.ie instrucción de.........
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plaz «ola y Cotilla, Vlce Secretario en funciones de Secretario deísta Audiencia de lo Criminal.
Por la presente requisitoria y en cumplimiento de lo dispuesto por este Tribunal, cito, llamo y emplazo ft Sabino Vailiant, moreno, de 22 afios de edad, soltero, con instinoción, de oficio camuo, vecino de ent>» ciudad, ignorándose otros particulai es; para que eu el término de veinte dias, contados desde la publ'cación de ia presente, comparezca ante esta Audiencia á responder de ios cargos que hasta ahora le resultan en causa qne se le sigue al mismo, procedente del Juzgado de instrucción del distrito Sur .de esta ciudad, por rapto de Brígida Hecharandan; seguro de que si asi lo hiciera se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ue S. M. el R^y Don Alfonso XIII (q. D. g.) y dorante su menor edad eu el la Reina Regente del Reino, á todas las autoi idades, tanto civiles, como militares y agentes de policía judicial,proce Jan á ia bu»ca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo ft la cárcel de esta ciuda l y á disposición de esta Audiencia.—Santiago de Cuba y Septiembre 80 de 1891.—Adolfo Pla¿aola.— Es copia para su publicación en tres números sucesivo de la Gaceta oficial de Ja Habana.—Adolfo Plazaola.
1296 I 80
GUANTANAMO,
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de efe te distrito.
Por la preseute requisitoria, cit llamo y emplazo á Francisco Hechavarría y Bejarauo, natural de Cuba, de 80 años de edad, solt ro, del campo é hijo legítimo de Joa« quín y Dionisia, y ft dou Juan Camó y Castro, natural de la Corufia, de 41 afios de edad, casad >, del campo é hijo legítimo de Manuel y Benita; para que en el término de diez dias, se constituyan en la cftrcel de esta vü'a, para cumplir la condena que 1*8 han sido impuesta en ia causa que se les sigue por juego al prohibido, pues de uo verificarlo Jes para ráu los perjuicios ft que diereu lugar, declarándoseles rebeldes.—Guantftuaino 15 de Octubre de 1891.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1842 I 80
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva Tufient, Juez de instrucción acci-• dental de este partido.
Por el presente edicto bago saber: Que en la cansa que instruyo contra don Rafael Duran y Aguilar por amenaza y coacciones, se ha librado con esta fecha la requisitoria siguiente:—Rutgo ft V. 8. se sirva dar las órdenes oportunas para solicitud, captura y remisión & la cárcel de esta ciudad de don Rafael Durán y Aguilar. cuyas generales al margen se expresan, rogando Interiu se sirva acusarme el