884
GACETA DE LA HABANA
Cuerpo de Sanidad Militar, cubriéndose con ellas las vacantes que existan en la plantilla del Cuerpo hasta la fecha determinada y quedando los demás aprobados hasta dicho súraero, con expectación de colocación sin sueldo ni antigüedad hasta que sean colocados.
En su consecuencia, queda abierta la ñrma para las referidas oposiciones, en la Secietaría de esta Inspección, •sita en la calle de Barquillo, núm, io, piso bajo; cuya firma podrá hacerse en horas de oficina, desde el io de Ocubre hasta la una de la tarde del 30 de Diciembre próximo.
Los Doctores, Licenciados en Medicina y Cirugía por » las Universidades oficiales del Reino, ó alumnos con ejercicios aprobados, que por sí ó por medio de persona auto* rizada al efecto, quieran firmar estas oposiciones, deberán justificar legalmente, para ser admitidos á la firma, las circunstancias siguientes: ia Que son españoles ó están natu ralizados en España; 2a Que no han pasado de la edad de 30 años el día en que soliciten la admisión en el concurso; 3a Que se hallan en el pleno goce de los derechos civiles, y son de buena vida y costumbres; 4a Que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar y 5a Que "han obtenido el título de Doctor ó el de Licenciado en Medicina y Cirugía en alguna de las Universidades oficiales del Reino ó tener aprobados los ejercicios necesarios para ello. Justificarán que son españoles y que no han pasado de la edad de 30 años, con certificado de inscripción en el Registro civil, los que deben reunir este requisito, y en caso contrario, con copia en debida regla, de la partida de bautismo, debiendo acompañar en uno y otro caso, la cédula persona). Justificarán haberse naturalizado en España, y no ha-"ber pasado de la edad de 30 años, con los correspondientes documentos debidamente legalizados y su cédula personal. Justificarán hallarse en el pleno goce de los derechos civiles y ser de buena vida y costumbres, con certificación de la autoridad minicipaLdel pueblo de su residencia, librada y legalizada en fechas posteriores á la de este edicto. Justificarán que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar, mediante certificado de reconocimiento-hecho en virtud de orden de esta Inspección general, bajo la presidencia del Director del Hospital, por dos Jefes ú Oficiales Médicos destinados en aquel establecimiento. Justificarán haber obtenido el grado de Doctor ó el de Licenciado en Medicina y Cirugía en algunas de las Universidades oficiales del Reino, ó tener aprobados los ejercicios para ello, con testimonio ó copia legalizada de dicho título ó certificado de la Universidad, en que hubiesen aprobado los ejercicios,
Los que sólo hubiesen presentado certificación de tener aprobados los ejercicios correspondientes al grado de Licenciado, deberán acreditar que han satisfecho el pago de los derechos de expedición del citado título, antes de darse por terminadas las oposiciones.
Los Doctores, Licenciados en Medicina y Cirugía, ó los alumnos aprobados, residentes fuera de Madrid, que por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, entreguen con la oportuna anticipación á los Directores Subinspectores de Sanidad Militar de las Capitanías generales de la Pe-nínsula é Islas adyacentes, instancia suficientemente documentada, dirigida á esta Inspección, solicitando ser admitidos al presente concurso de oposiciones, serán condicional mente incluidos en la lista de los opositores; pero necesaria y personalmente deberán ratificar en esta Inspección su firma antes del día señalado para el primer ejercicio, sin cuyo requisito no será válida dicha inclusión.
Se entenderá que la instancia se halla suficientemente documentada siempre que con ella se acompañen, en toda regla legalizados los documentos nécesarios para que los aspirantes puedan ser admitidos á la firma, excepción hecha del certificado de aptitud física.
No serán admitidos á las oposiciones los Doctores, Li cenciados ó alumnos aprobados, residentes fuera de Madrid, cuyas instancias no lleguen á esta Inspección general antes de que espire el plazo señalado para la firma de las mismas.
Los ejercicios tendrán lugar con arreglo á lo dispuesto en el Programa aprobado por S. M. en 15 de Noviembre de 1888, atendiéndose á las modificaciones, en la parte preceptiva del mismo, establecidas por R. O. de 2 de Agosto último (C. L. núm. 267.) En su consecuencia y en cumplimiento de lo que se previene en dicho Programa, se advierte á todos los que se inscriban para tomar parte en estas oposiciones, que el primer ejercicio, al cual necesariamente deberán concurrir todos ellos, se efectuará en el Hospital Militar de esta plaza el dia 2 de Enero próximo, á las nueve en punto de la mañana.
Madrid, 20 de Septiembre de 1892.—Scruchlz.
Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos dSl Ejército de Cuba.
Por la Capitanía general de Cuba, Sección 3a, en 20 de Junio último se trasladó oficio de la Subinspección de Infantería, de fecha 11 de Abril anterior, por el que se interesa de esta Comisión la expedición de un duplicado de cada uno de los abonarés señalados con los números 30, 129 y 172, expedidos, respectivamente, por el primer Batallón del Regimiento Infantería de Vergara y Batallones de Cazadores de Tala vera y Baracoa, hoy disueltos, por valor de $13 oro el iq, en concepto de alcances del soldado José Canella Carrión; $345*58 cts. oro al 29, por los del músico Manuel Migay Cascrini, y $52*50 cts. oro el último, por los correspondientes al soldado Juan Fernández Cueto; cuyos documentos fueron expedidos en 24 de Febrero, 30 de Junio y 5 de Enero de 1883, á favor del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles *-° 3> (hoy Simancas n° 64) del Ejército de aquel distrito, Cn el cual según se manifiesta, • estaban depositados y han sufrido extravio.
Antes de proceder ¿ la expedición de los duplicados que se pretende, se avisa al público para que, los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión, dentro del plazo de 30 días, Jcontados desde la
publicación del presente anuncio en las Gacetas de Madrid y de la Habana, en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerarán nulos y sin ningún valor los citados abonarés números 30, 129 y 172, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuez, 20 de Septiembre de 1892.—El Teniente Coronel Jefe, Roque Manglano.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 31 de Octubre de 1892.
{Abrió á 256i p.§ y cierra de 256 & 256i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y i, de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del TExcmo. Ayuntamiento.— 2a
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla..........
Banco Agrícola.............. .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . '. Id. del id. del Urbano . . . .
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara . ...............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . . . . .... .
Id. del íd. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales.................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana............
Par á 1 p. g P. oro.
9 á 10 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro.

Pqr á 1 p. g D. oro.
9 á 10 p. g P. oro. 15 á 16 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
51 á 52 P8 • D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
([Contra oro del cufio Español.]
España	<	f 9jA à 7}f P-	0 0	D. s.	p. f. y c.
Inglaterra	\	1 18H * l9H	P-	0 p 0 r*	á 60 d[v.
Francia. . . .. . j	1 5% ¿ 6 P- c	! P-, i 3		; dpr.
Alemania	J	[4Ya*S'Á p-	O O	p.,á	3 dpr.
Estados Unidos. . . \	[ 9ZÁ á 9H P-	O O	p., á	3 dpr.
( Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3	anual.		
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
o„	f Polarización.) XT n
Centrifugas de guarapo. í	c Nominal.
Bocoyes no hay.
[ Sacos. . . . j
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 31 de Octubre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván,
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y numere.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola“ rización —Nominal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Uistre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta de las obras del Cementerio de esta ciudad, este Ayuntaraiente, en su sesión de ayer, acordó convocar nuevamente á todos los que quieran interesarse en ella, para el nuevo acto de adjudicación al mejor postor, que se celebrará en la Casa Capitular de esta ciudad, á las doce en punto del día 8 de Noviembre próximo venidero, en la inteligencia de que se han mejorado en un 5 por ciento los tipos de valorización fijados i las distintas clases de obras y subsisten sin modificación ios pliegos de condiciones facultativas y administrativas’, los cuales, asi como los planos y presupuestos se hallarán á disposición del público en la Secretaria municipal todos los días hábiles hasta el señalado para la subasta.
Santiago de las Vegas, Octubre 22 de 1892.—El Presidente, José Alvarez Mentndez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado«; de primera instanefa é instrueelét
JESUS MARÍA.
Dr. don*Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera, instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que el día29 del entrante mes de Noviembre á la una de su tarde y en la Sala audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar el remate del potrero «San José de la Sabanilla» antes Guatimez, situado en el barrio de San Andrés, término municipal de Tapaste, partido judicial de Jaruco, y linda por el Norte, qon los potreros de don Manuel Hernández y de don Perfecto Cajigas, por el Este, con los de don Manuel Maresroa y don Genaro de la Vega, por el*Sur, con el de éste último y la calzada de la Habana á Güines, y por el Oeste, con el potrero de don Felipe Perdomo y don Ernesto A. Longa, compuesta dicha finca de 295 hectáreas y 2,400 metros cuadrados equivalentes á 22 caballerías de tierra y avaluado con sus fábricas y demás enexidades en la cantidad de 25,145 pesos; advirtiéndose que á instancia del ejecutante se saca á pública subasta la referida finca, sin suplir la- falta de titulos de pro-’ piedad: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para intervenir en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en cualesquiera de las formas que ordena la Ley una cantidad igual por lo menos al 10 p,§ efectivo del valor que sirve de tipo-para la indicada subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue don Alfredo Herrera y Núñez, como cesionario del Colector de Capellanías, contra doña Emilia Valdés de Díaz en cobro de réditos de una Capellanía.—Habana, Octubre 28 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El. Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	490 P 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha y á virtud de exhorto del de igual clase del distrito Norte de Matanzas, se libre la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, con inserción del edicto acompañado á dicho exhorto, que copiado á la letra dice:—Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.“ instancia del distrito Norte de esta ciudad.—Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas del superior, por virtud de los autos seguidos, por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José 'Serrate, se saca á pública subasta, por término de 20 días, la casa embargada en dichos autos, n.° 70 de la calle de los Desamparados, se halla situada en la acera norte, en él tramo comprendido entre las. calles de Habana y Compostela, perteneciente al barrio San Isidro y á la segunda demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana; está construida en una pared de terreno de forma irregular, con 6 metros 42 centímetros de frente de fondo, como primera medida, en la parte de sala, comedor, aposento, un cuarto á continuación y patio; 8 metros 16 centímetros de frente; 3 metros 33 centms. de fondo y 8 metros 10 ctms. de frente de fondo, como segunda medida en el resto del patio y un traspatio formado por un martillo hacia el costado derecho; 3 metros 99 centímetros de frente, 3 metros 90 centímetros de fondo y 3 metros 99 centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y excusado ó sea la prolongación de dicho martillo hácia el costado derecho; 11 metros 13 centímetros de frente, 4 metros 84 centímetros de fondo y 11 metros 13 centímetros de frente; 4 metros 84 centímetros de fondo y 11 metros 13 centímetros de frente de fondo, como cuarta medida de 2 departamentos bajos y un cuarto alto que contiene otro martillo hácia el costado izquierdo y 10 metros 3 centímetros de frente de fondo; 8 metros 64 entímetros de fondo y 10 metros 3 centímetros de frente de fondo, como quinta y última medida en la prolongación del ¡interior martillo hácia el lado izquierdo, que comprende el tercer patio y 2 cuartos hácia el mismo costado, cuyas 5 medidas forman la extensión de 316 metros 644 milésimas superficiales de terreno; es de construcción antigua y sus dependen-' cias precedidas de la fachada de mampostería mixta, de 4 meros 50 centímetros de alto, con corniza de importa pretil y un hueco de puerta de 2 hojas y postigos con clavos de cabeza grande, y otro de ventana de 2 hojas, clavadizo, guarda polvo reja de hierro, están separados por muros de mampostería de varios gruesos y comunicados entre sí por huecos de puertas de hojas, clavadizo y 3 arcos, uno de ellos con hojas y medios puntos de persianas inclusives, los huecos de luces frente al tercer patio y en el cuarto alto, de hojas, clavadizo y espejo, con balaustres y encabillado de hierro; sus pavimentos son (Je