Año L1V.—Núm. 9
Domingo 10 de Julio de 1892
Tomo 2?. -Pág. 77
FE3K/IOJDIOO OFICIAL JDZEjIj GHDBIEZRJSTO.
PRKCXOS a»JE SUSCRXPCXOM'.
KPWrWTOMMi M9Æ1 NU8CHIPCIOJT.
(iabana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiPCiCNRs"]se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes .  .............$ 1-50 plata- 1 Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro.’ | Península, por ídem..............$ 10-00 oro
El pago d* las » suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sécción central de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Mayo último, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista del informe emitido por el Consejo de Instrucción Pública, en el expediente de los ejercicios verificados en esta Corte para proveer la cátedra de Patología quirúrjica, vacante en la facultad de Medicina de 12 Universidad de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados y nombrar para la referida cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal D. Rafael Molla y Rodrigo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Verificados en esta Córte los ejercicios de oposición para proveer la cátedra de «Historia general ■del Derecho español», vacante en la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, y resultando del expediente, que todos los actos se han verificado con extricta sugeción al Reglamento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictámen emitido por el Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados y nombrar para la referida cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal D. Juan Francisco O-Farrill y Chappotín».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1892.
El Secretario general,—P. S., Ricardo Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunicó al Excmo. j Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 8 del mes j próximo pasado, y bajo el número 1,165, Ia Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Vstos los oficios de V. E., números 256 y 257 de 27 de Febrero último, y el expediente que acompaña al primero, relativo á la solicitud de la «Empre-'sa de los ferro-carriles unidos de Cárdenas y Júcaro», para prolongar la segunda de dichas líneas, desde la Aguada de Pasajeros, hasta el poblado de Yaguaramas, en la provincia de Santa Clara; Teniendo en cuenta, los favorables informes de todos los Centros que han intervenido en el asunto, y de conformidad con el parecer de la Sección 3a de -de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: .Que se confirme, como definitiva, la autorización provisional otorgada por ese Gobierno general, para prolongar el ferro-carril de Júcaro, desde la Aguada de Pasajeros, hasta el poblado de Yagua-ramas, en lo que respecta al cruce de los caminos y cursos de agua de dominio público, con las condiciones siguientes: ia Las obras, en la parte que afectan al dominio público, se llevarán á cabo con entera sujeción al proyecto presentado. 29 Los cruzamientos á nivel, con los caminos de Amarillas, Nuevo y de los Abreus, se construirán, estableciéndose los contra carriles de defensas, necesarios á ambos lados de la vía y estableciéndose esta o‘o2m. más baja que el firme de dichos caminos. La entrevia y una zo-
na de un metro á uno y otro lado del ferro-carril, se afirmará convenientemente con piedra machacada, uniéndose esta zona, con el resto de los caminos, por medio de sua-‘ves rampas, que hagan fácil la circulación por ellos, de los vehículos ordinarios. 3a A cor veniente distancia del cruzamiento con cada uno de dichos caminos, se establererán las barreras necesarias, para impedir el tránsito por los caminos, cuando se aproxime algún tren. Estas barreras serán atendidas por sus respectivos guardas, para los que se construirán las correspondientes casillas, y á los que se dotarán de las mismas señales'que tienen los demás de las líneas de la Empresa concesionaria. 4a Todos los trenes ó máquinas solas, anunciarán, á conveniente distancia, su aproximación á cada uno de dichos cruzamientos. 5a Es obligación del concesionario, conservar en buen estado las obras que se ejecuten en terrenos de dominio público. 6a El concesionario dará comienzo á las obras, en la parte que afecte al dominio público, en.el plazo de un mes, contado desde la fecha de la concesión, debiendo ser terminadas en el de cuatro meses, contados desde la misma fecha. 7$ No podrá hacerse uso de la línea, en la parte que afecte al dominio público, sin que el concesionraio sea expresamente autorizado para ello, por el Gobierno General, en vista del informe de la Inspección de Ferro-carriles del Oeste, en que se manifieste que así puede verificarse, por haberse cumplido estas condiciones. 8£ El concesionario deposita-en la Administración de Hacienda de la provincia, el cinco por ciento del importe del presupuesto délas obras que habrán de ejecutarse en terrenos de dominio público, cuya cantidad le será devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos. 9a Esta conceción se otorga con sujeciónJLio preceptuado ¡en los artículos 63, 65 y 68 de la Ley de ferro-carriles vigente y á cuantas disposiciones se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre esta clase de concesiones. 10a El concesionario satisfará, en la forma correspondiente, los gastos que origine la inspección del Gobierno, na La falta de cumplimiento de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones, producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose ed tal caso, los trámites señalados en la Ley general de Obras Públicas, y siendo sus consecuencias, las establecidas en la misma, Y 12a Esta concesión se otorga, sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, remitiéndole adjunto el expediente tramitado en la provincia de Sta. Clara, debiendo publicarse esta disposición en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1892.
, El Secretario general
Luciano Ruga.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 8 del mes próximo pasado y bajo el número 1164, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 417 de 27 de Abril último, y el expediente que le acompaña relativo á la instancia promovida por la Empresa del ferro carril de Juraguá, de esa Isla, en solicitud de la concesión de un año de prórroga para construir un muelle de madera en la ensenada de «La Cruz,» del puerto de Santiago de Cuba, que le fué concedido por la Real orden de 22 de Noviembre de 1890. Siendo justificadas las razones que se aducen en apoyo de lo solicitado y teniendo en cuenta lo informado en el particular, por los Centros que han intervenido en el asunto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á la Empresa del ferrocarril de Juraguá, de esa Isla, la prórroga de un año que solicita para la construcción del muelle de madera que le fué otorgada por la Real ordenantes citada dé 22 de Noviembre de 1890,’ publicándose esta resolución eñ extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1892.
El Secretario general,
• Luciano Ruga.
Montes.
Habiendo solicitado doña Trinidad y doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» (a) «Palmarejo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería dé la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que. no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 dél Reglar-mento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Administración general de omunicaciones.
Hay un timbre que dice:—Ministerio de Ultramar,— Número 1147.—Excmo. Sr.:—En virtud déla Real orden fecha de hoy, disponiendo se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en Matanzas (Isla de Cuba), S. M. el Rey (q. D* g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente: Primero.—Se fija el día 8 del próximo mes de Agosto para el acto de la subasta, que tendrá lugar en Madrid, á las tres de la tarde, en el Ministerio de Ultramar, y en la Habana á las diez de la mañana, en el Gobierno general.—Segundo. La subasta se celebrará con sujeción á lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por Real orden de igual fecha, para el establecimiento y explotación de redes telefónicas.—Tercero. La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado, de la recaudación total, sin descuento alguno, y cuyo mínimum será de un seis por ciento de la misma. Cuarto. Para turnar parte en la subasta, será indispensable constituir, en la forma prevenida para estos casos, un depósito de cuatrocientos pesos, cuya carta de pago ha de acompañar á la proposición.«—Quinto. Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: —Proposición.—Don F . . de T . . vecino de , . con cédula . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de Madrid ó la Habana, del día . . de . . de 1892 y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas contenidas en el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por Real orden de igual fecha y que fueron publicados en la Gaceta de Madrid del día 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la red telefónica de Matanzas, en la Isla de Cuba, con extricta sujeción á las condiciones referidas y abonando al Estado el . . (aquí la proposición que haga fijando el tipo en letra) por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—Fecha y firma del proponente.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta disposición en la Gaceta de Madrid y de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Mayo de 1892.—Romero y Robledo.—Hay una rúbrica’.—Sr. ’Gobernador general ;de Cuba.—Habana 25 de Junio de 1892.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Sánchez Gómez.—Hay una rúbrica. — Es copia.—B. Arrondo.