GACETA DE LA HABANA.
X2±
lies, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros pbr 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luis Guar-■merio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y enpadel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de lá tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. g de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, ¿e admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisámente en oro, y en diez plazos de á 10 p. g cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 13 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de lá aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . 1. calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
■Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Eduardo Gómez, de la cantidad de 84 pesos 90 centavos, según cartas de pago números 203 y 194 de 11 de Agosto y 10 de Septiembre de 1891 respectivamente, para garantir la contrata del suministro de leche de Burra al Hospital Militar de esta Plaza durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio en tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1892.—El Jefe, Luis Guar-nerio. ■
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. José Carreras y Salas, de la cantidad de 1,000 pesos en un título no disponible número 767, por dos acciones del Banco Español de esta Isla de á 500 pesos cada una, números 243 y 2> 738, expedidas á favor de los Sres. Colon y Ca, para garantir el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta Plaza durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio en tres días consecutivos para ge -neral conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1892.—El Jefe, Luis Guar-merio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección aa—Hacienda.
El dia 25 del corriente á las 2 en punto de la tarde tendrá lugar en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal el acto de remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y enfermos de las Salas de presos de la Cárcel en el año económico de 1892 á 93 con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—(1)
De orden de S. E. se hace público por este medio, pa-Ta general conocimiento.
Habana rx de Agosto de 1892.—El Secretario,-Agus-din Afa Guaxardo.
(1)—El pliego de condiciones se publicará en uno de los próximos números.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar i pública subasta el suministro de lencería que necesiten los diferentes establecimientos municipales, en el año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 18 del corriente, á las 2 de la tarde, "bajo la Presidencia deS. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por éste medio, para general .conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.	'
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten, durante el año económico de 1892 á 93, las dependencias municipales que se dirán.
Articulo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de lencería que necesiten sus diferentes establecimientos municipales, en el año económico de
1892	á 93, y también por los tres primeros meses del de
1893	á 94, si no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El rematante se obliga á entregaren las dependencias que se le designen, los artículos que sean precisos, prèvia orden de la Alcaldía Municipal.
Art. 39 Los'artículos serán de primera calidad, de modo que tengan bastante consistencia para su duración, tanto los pedidos que se hagan de ropa hecha, como los géneros que se adquieran por piezas ó varas medidas, consignando el Jefe1 del Establecimiento, en el acto de la entrega y á continuación del pedido, lo siguiente:
«Recibí la cantidad de efectos que se expresan de buena calidad, con arreglo á la contrata.»
Art. 49 Los efectos que no reunieren las condiciones pactadas en este contrato, serán retiradas por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si no lo hiciere transcurridas 48 horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Jefe principal del Establecimiento los adquirirá por Administración por cuenta del contratista.
Art. 5? El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente suscripto por el Sr. Director, Jefe del Establecimiento, visado por el Sr. Inspector y con el «recibí» en los términos consignados en el art. 3.0
Art. 69 El último dia de cada mes él contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y prèvio recibo la entregará con sus comprobantes al Sr. Director ó Jefe del Establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vt9 Bn9 del Sr. Inspector si procediese en el día.
Devuelta al asentista éste, la presentará en’el Registro de la Secreta ría del Excmo. Ayuntamiento para su abono después de la tramitación correspondiente, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiese resultarle por errores’en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro después que el Ayuntamiento lo acuerde, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan.—Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, sino llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 80 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore el pago después de acordado, siempre que se le abone al contado los efectos que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado.—Pero si tampoco se le abonase diariamente, cómo queda dicho, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 p. g anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado, en forma, cada cuenta.
Hecho el pago del importe acordado, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria.
Art. 90 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se harán efectivas de la fianza por la vía de apremio.
Art. il. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos efectos del contrato.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal en que se acredite el depósito de 200 pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición. Art. 13. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 400 pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prèvio.
En el acto de la constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores quejsea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, |si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista,1 que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento de’ precio convenido ni indemnización de perjuicios que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y ¡gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del.contrato.
Art. 18. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó-más proposiciones ventajosas é. iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se. adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa,
Relación de los efectos necesarios para el Asilo de «San José».
ORO.
Pesos i Cts.
50 piezas Rusia hilo para mudas de ropas, nú- -
mero 66 D.; á 6 pesos pieza.	.	»1 .	.	6	00	*
16 ídem Gante de lona para forros de catre y toldos, marca «León», de 413, ó 8 pe- ’ sos pieza i,	. 'ó'	.	.	. ; v	. 1	8	00
10 ídem Rusia de lona para catres, marca ■ «León», á 7 pesos pieza	.	i 7	00
Crehuela de hilo, marca «Bom-Rey», á 25
centavos yarda. . . ■, .............. '00	23
8 ídem Coleta azul para mudas de á q]^’ centavos yarda................................ 00	9I
5 piezas Cretona para colchas, á 9 centavos
yarda. ... . '.i ; . .' .	....	00	9
Zaraza á 10 centavos yarda, pinta firme. .	00	10
2 ídem listado Hamburgo de 40. yardas, á 3
pesos pieza	.	6	00
Lona blindada n9 2, marca «Oso», á 9 pesos 50 centavos pieza". .	.". ....	9	5°
12 ídem Cutré para vendajes, 30 varas	.	.	.	2	00
Crea ídem ídem ídem ídem	. r .	.	'.	.	2	%
200 Chaquetones bayetón surtido, de ia al 4a,
á 10 pesos docena	10	00
200 Gorros bayetón sin forros, á 18 centavos .
uñó.'. . ................... . . . .	00	18
24 docenaa Hilo «León», á 75-centavos docena	.	00	75
150 ídem botones de hueso de tres ahujeros, á
90 centavos la gruesa.................. 00	90
Frazadas algodón, tamaño camera, ¡de $205
por 75, á 7s centavos una.............. 00	75
1 ídem Tohallas de felpa, ¡50 centímetros
por 100. ............................... 2	00
1 ídem id. dp id. tamaño mediano ....	150
SERVICIOS SANITARIOS.
300 Camisas de Enfermería de Crehuela legítima de «Bom», dos paños, 27 pulgadas de ancho y desde la blusa 1 vara, 12 pulgadas largo, á 75 centavos una. ...	00 75
100 ídem id., 27 id. id. 1 vara 9 pulgadas desde la blusa, 72 centavos. ......	00	72
100 Colchas cretona catalana, á 80 centavos
una................. . . . . . ...	00 80
100 ídem id. de listado de holanda 1 vara 27 pulgadas ancho y 2 y media vata largo á 60 centavos una ..........	00	60
300 Fundas de creguela «Brom», i vara de ant
cho y 1 de largo, á 25 centavos una. . 00	25
200 Frazadas tamaño camera, 205 centíme- .
tros por 145, á 75 centavos una . ..00 75 24 Tohallas de felpa, tamaño mediano, á 1
peso 50 centavos docena............. 1	50
50 Forros de catre de gante lona á 15 pesos
docena.,. . . .  ................... 15 00
100 Almohadas, á 8 pesos 50 centavos docena. 8 50 100 varas Rusia para forros de almohadas, á
20 cts. yarda.............. 00 20
86 piezas Cutré para vendajes, á 2 pesos pieza ....................... ........	2 00
200 Forros de lona hilo de 6 por 3 piés ingleses, con 4 aberturas en el dobladillo, reforzados de los costados para fijarse en las grampas de las camas, á 3 pesos 25 centavos uno v  ......................... .	3 25
PARA EL RASTRO MENOR 72 Mudas de coleta azul, á 1 peso muda . . x- 00 PARA LA CARCEL.
240 Equitación de ‘rusia, á 10 reales una . .	125
Art. 19. Todos los efectos que se adquieran podrán ser el número mayor ó menor, según las necesidades de los servicios, sobre todo si se crea el Hospital,de pobres enfermos, en caso de epidemia, sin que por esto se alteren, en lo más mínimo, los precios ni tampoco la calidad de los efectos.
Art. 20. El contratista se obliga á entregar los pedidos que se hagan, prévia orden de la Alcaldía Municipal.
Art. ai. Todas las cuentas para el cobro de los útiles que se hayan suministrado ál Hospital municipal ó cualquier otro Establecimiento del mjsmo carácter, se pondrán en ellas la conformidad, del Director Facultativo ó Jefe del Establecimiento.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . ... vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten las dependencias Municipales en el año económico de 1892 á 93 y los tres primeros meses de 1893 á 94, si no se presentase rematador, se compromete á tomarlo á su cargo, con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados con la rebaja de . . , (aquí pondrá la rebaja.)
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer, que la subasta para los suministros de «Medicina á los pobres de solemnidad» y «Aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles dp farmacia», publicados para el día 22 del ac-