988
GACETA DE LA HABANA
Caso de no presentar el dueño de la finca los títulos de dominio, se suplirán en la forma que previene la Ins tracción del Banco, y la regla 5 a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y se hace público por medio de cedulones locales, Boletín y Gaceta oficial para general conocimiento.
Aguacate, 9 de Noviembre de j892.—Ensebio Ga-rrastazu.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate los impuestos y Arbitrios dominados, «Consmo de Ganado», «Matanza de Ganado», «Corral de Concejo» y «Vendedores de Billetes de la Lotería», durante el período que queda del ejercicio de 1892 á 93, con arreglo á los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que obran en la Secretaría Municipal, á disposición de las personas que deseen tomar parte en la subasta de cualquiera de los citados arbitrios, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 10 del entrante mes de Diciembre; se hace público para general conocimiento, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán cerradas, en dicha Secretaría, hasta una hora antes de la señalada para la subasta y extendida en papel <ie 35 centavos.
San Antonio de las Vegas, Noviembre 10 de 1892.— El Alcalde, Baquero,
Junta Municipal de Beneficencia de Santiago de las Vegas.
. Presidencia.
Debiendo asegurarse á favor del Hospital civil de esta ciudad, por medio de imposiciones á réditos con primera hipoteca sobre finca idónea y por un plazo que no podrá bajar de cinco años ni exceder de diez, un capital de setecientos setenta y cinco pesos oro, se ha señalado el dia 13 del entrante Diciembre, á las 12 de su mañana, para proceder en la Sala Capitular de este Ayuntamiento á la adjudicación de la expresada cantidad al autor de la proposición que resulte más ventajosa; lo que para general conocimiento se anuncia por medio del presente, con inclusión del pliego de condiciones bajo las cuales habrá de verificarse la mencionada adjudicación.
Santiago de las Vegas, Noviembre 10 de 1892.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menéndez.
Pliego general de condiciones bajo las cuales se adjudicará
la imposición á réditos de un capital de setecientos
setenta y cinco pesos oro, á favor del Hospital civil
de esta ciudad.
1q. La estipulada cantidad de setecientos setenta y cinco pesos en oro, será entregada al autor de la proposición más ventajosa para la aseguración de dicha suma en finca idónea.
2a Para adquirir el concepto de idoneidad á que se acaba de aludir, será necesaria, que la finca propuesta esté en absoluto libre de toda responsabilidad perpétua ó temporal, corriente en el pago de sus contribuciones y tenga en tasación un valor cuando menos triple de la cantidad que se trata de imponer.
3a La irresponsabilidad de la finca se acreditará por medio de certificación del Registro de la Propiedad que se acompañará á la proposición presentada.
4a Si la finca propuesta fuese Urbana, solo serán admisibles las de mampostería y tejas que, además de reunir las condiciones de valor en tasación que se han indicado, estén aseguradas contra riesgo de incendio por un valor igual al de dicha tasación, comprometiéndose el proponente á mantener dicho seguro, mientras no esté cancelada la imposición que á favor del Hospital deberá otorgar.
5a El tipo mínimo de rédito anual que ha de constituir base para las proposiciones de mejora, será el de ocho por ciento, pagadero por mensualidades, semestres ó ánualidades, según se estipule.
6a Será reputada como más ventajosa para los fines de la adjudicación, la proposición que ofrezca mayor tipo de interés, y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá puja ■verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Adjudicada provisionalmente la subasta á favor <lel autor de la proposición más ventajosa, la Junta municipal de Beneficencia procederá, con arreglo á los datos que suministre el Amillaramiento, á la oportuna capitalización para comprobar el intrínseco valor de la finca ofrecida en prenda, y en vista del resultado de dicha operación, dentro del improrrogable plazo de ocho días, notificará en forma al proponente la aceptación ó negativa de su oferta; en el primer caso se procederá inmediatamente al otorgamiento de la correspondiente escritura, y en el segundo se convocará á nueva subasta.
8a Dentro de los tres días siguientes á la notificación aprobatoria, deberá el agraciado reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta, satisfacer los costos de publicación de la misma y constituirse en la Notaría de este partido judicial á otorgar la escritura de imposición é inscripción de la misma en el Registro de la Propiedad.
9a Si al vencimiento de uno cualquiera de los plazos de intereses estipulados, dejase el adjudicatario trascurrir ocho días sin abonar el rédito practado, se entenderán vencidos todos los plazos posteriores á aquél, y desde ahora concede dicho adjudicatario facultad á la representación del Hospital, para que pueda ejecutarle en cobro del capital asegurado, aumentando á éste la totalidad de los réditos que debiera haber devengado hasta la finalización del contrato.
10.	La aseguración hipotecaria se otorgará por el tiempo que prudencialmente elija el proponente, debiendo en todo caso dicho plazo, ser mayor de cinco años sin exceder de diez, y pudiendo dentro de dicho límite, escojer el adjudicatario el plazo que más le convenga.
11.	Los costos de escritura é inscripción, tanto al constituir cuanto al cancelar la hipoteca, serán de la exclusiva cuenta del adjudicatario.
12.	Las proposiciones para la adjudicación deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta'hasta media hora antes de la señalada para la subasta; dichas proposiciones deberán estár cerradas y en parte vistosa del sobre, llevar una inscripción que diga: Contiene proposición para ase gurar setecientos setenta y cinco pesos á favor del Hospital civil; la Secretaría al recibirlas les dará á presencia del interesado el número de orden que les corresponda, haciendo constar el día y hora de la entrega.
13.	Constituida la Junta de subasta, á las doce en punto, se procederá á la apertura de pliegos, observando para ello el riguroso orden de su presentación.
14.	Las proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 129, estar acompañadas de la cédula personal del presentante y de la certificación de libertad de gravamen que se mensiona en la condición 3a, y por último deberán estar redactadas con arreglo al siguiente
Modelo.
Don... .....vecino de......según cédula que acom-
paña, enterado de las condiciones bajo las cuales se trata de imponer setecientos setenta y cinco pesos en primera hipoteca á favor del Hospital civil de Santiago de las Vegas, acepta las indicadas condiciones y ofrece asegurar la mencionada suma en la finca .... (tal).ubicada en el barrio
de........ Término municipal de.......cuya finca se halla
hoy libre de cargas y gravámenes, según certificación del Registro que es adjunta, comprometiéndose á abonar el interés de ...(aquí el tanto por ciento anual en letra precisamente).... pagaderos por.... (aquí expresará si por
meses, semestres ó años cumplidos).
Fecha y firma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* ]ff i litaros.
HABANA.
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor del expediente instruido con motivo de la denuncia hecha por el pardo Jesús Mediano Betancourt, por haber sido maltratado de obra por una pareja de este Cuerpo.
He acordado, en diligencia de este día, recibir declaración al mencionado pardo, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente primer edicte, á fin de que en el término de diez días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de esta Provincia, comparezca en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba n.° 24, á evacuar la declaración.
Habana, 10 de Noviembre de 18^2.—Por su mandato. —El Guardia Secretario, Francisco Alvarez.—Vto Bn.°, El Juez instructor, Manuel León.	233
Don Waldo Serís Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Don Jorge Juan», y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la fuga de este buque en la lanchita del costado, de los cabos de mar de segunda clase, Agustín Fandiño Millán, Antonio Sánchez Macías y Ramón Migués, en la noche del 12 al 13 de Octubre, en el puerto de La Guaira, (Venezuela).
Por el presente, mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se personen en esta Fiscalía, á responder á los cargos que se les hicieren, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán juzgados en rebeldía.
Habana, 10 de Noviembre de 1892.—Waldo Serís.
234
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Teniente de Navio de ia clase, Juez Fiscal de la causa seguida á D. Nazario de Puzo, Contador de Navio, para aclarar su gestión en el manejo de títulos de la Deuda Pública de esta Isla.
He acordado noticiar por este medio á todas las personas que hayan sufrido perjuicio por falta de pago de las cantidades que debieron haberse satisfecho en títulos de la Deuda, por el Contador de Navio, D. Nazario de Puzo y que aun no hayan presentado reclamación, comparezcan por sí ó sus apoderados y por el término de 20 días, ante esta Fiscalía, en las oficinas de la Mayoría general de este Apostadero, al objeto indicado.
Habana, 11 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyermann.	235
Juzgados de primera instancia é instrucción
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro y de 1.a instancia interino del mismo.
Por el presente edicto hago saber: que por el acturio se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—A consecuencia del abintestato de la par da Benita Valdés, se ha dictado el auto que dice así:—Habana 11 de Noviembre de 1892.—Resultando: que en 14 de Septiembre de 1888, se notificó á doña Hilaria Pereira y Fiol, como promovente de este abintestato de la parda Benita Valdés, la providencia de 17 de Julio del mismo año, por la cual se mandó reclamar una certificación á la Administración Princi- | pal de Hacienda, y desde la mencionada fecha quedó paraliza-
do el juicio, por no haber instado su curso la parte que la promovió.—Considerando: conforme al artículo 410 de la Ley de E. Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de "4 años, á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos, y procede, por tanto, dictar de oficio la resolución que ordena el art. 413 de la misma Ley.—Se tiene por abandonada y por ca^ ducada de derecho esta primera instancia y archívense los autor sin ulterior progreso, siendo de cuenta de la parte promovente las costas causadas, á la cual, por no constar su domicilio, se le notifica esta resolución en la forma que determina el art. 269 de la repetida Ley.—Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. don Manuel del Barrio, Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, doy fe.—Manuel del Barrió.-—Ante-mi, Manuel Baños.—Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente por medio de la cual notifico á doña Hilaria Pereira y Fiol, cuyo domicilio y residencia se ignoran, parándole el mismo perjuicio que si se le notificase personalmente.—Habana, 11 de Noviembre de 1892.—El actuario, Manuel Baños.
Y para su.inserción en la Gaceta de .la Habana, libro el presente, á fin de que llegue á conocimiento de doña? Hilaria Pereira y Fiol.—Habana, 12 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.	1450 T 16
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia
é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á los acreedores de la quiebra de la Sociedad de Howson y Heinen, que: por el actuario se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—En los autos de la quiebra de la Sociedad de Howson y Heinen, el Procurador don Juan Mar tí, á nombre de don Enrique Howson, presentó escrito solicitando se prevenga á los acreedores, que dentro de tercero día.
1 promuevan lo que estimen conveniente para la prosecución del juicio; bajo apercibimiento de que si no lo verifican en esa dilación, se dará por terminado dicho juicio de quiebra, en que se declaró á la Sociedad de Howson y Heinen, rehabilitándola desde luego, mandándole entregar lo ocupado y archivando las actuaciones; que la indicada prevención se haga álos acreedores personados por medio-de sus representantes y á los de* más por edictos que se publicarán en la Gaceta y Boletín de esta provincia, pues se ignora el domicilio ó residencia de los mismos, y por último, que se alce el arresto de su parte, á cuyo escrito recayó la siguiente:—Providencia.—Juez Sr. Barrio. Habana, 14 de Nbre. de 1892 .-En vista de lo que se manifiesta en el anterior escrito y del tiempo transcurrido sin que se haya hecho gestión alguna conducente á la terminación de la quiebra, hágase según se solicita, entendiéndose de 5 días el término que se indica.-Lo mandó y firma el Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, doy fe.—Manuel del Barrio.— Ante mí, Manuel Baños.—Y en cumplimiento de la mandado, por medio de la presente cédula que‘¡se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado .y se insertará en los periódicos oficiales, notifico la providencia inserta á los acreedores de la Sociedad de Howson y Heinen; previniéndoles, que la notificación les parará igual perjuicio que si se les hiciera personalmente.— Habana, 14 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta eficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana, 14 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Anie mí, Manuel Baños. 532 P 16
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é
instrucción de Güines.
Por el presente hago saber: Que en el juicio de testamentaría de doña Gregoria Navarro y Torres, he dispuesto la citación por este medio de los herederos comprendidos en la cédula que se inserta á continuación y es como sigue:—Cédula.—El Sr. Juez de l*a instancia de este partido judicial por providencia de 3 del corriente, dictada en el juicio de insta-mentaría de doña Gregoria Navarro y Torres y á instancia del Procurador don Prudencio A. del Rey, en representación de la heredera doña Isolina Montes, que lo ha promovido, ha dispuesto se citen para dicho juicio á los herederos don Anastasio, don Fernando, doña Juana, doña Rosenda y don José Montes y Navarro, cuya residencia se ignora, para que comparezcan en legal forma en él á usar de su derecho, bajo la prevención de que si no lo verificaren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para la citación dispuesta, libro la presente.—Güines, Octubre 20 de 18Q2.—Antonio Navarro Romero.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines, Octubre 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	531 P 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á autoridades, ha dispuesto se cite por este medio á D. Adolfo Corominas, cuya residencia actual se ignora, para que dentro del término dq tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.'—Y pára su publicación en dicho periódico, expido la presenté en la Habana á l.° de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	1326 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsificación de cédula, contra el moreno José Cuellas, ha dispuesto se cite por este medio á don Felipe Cuesta Millán, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico expido la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.
1393 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Dominga Valdés Hernández, y doña Candelaria, doña Caridad y doña Angela González Valdés y don Fernando Casto Nolasco, para que el día 12 del corriente comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal <le la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Antonio Ramírez y Mediifa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo. 1428 I 12
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á D. Bartolomé Herrero y Herrero á quien se le sigue como por insultos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Bartolomé Herrero y Herrero, á fin de que á las 11 de la mañana del día 5 de Diciembre próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de lo Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—Eligió Bonachea.
1425 1	12