GACETA DE LA HABANA
Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por hurto á don Feliciano Díaz Martel.—Habana, JO de Septiembre de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
799 I 14
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa A don Manuel González Pardo, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco del Valle, vecino que era de la calle de Suárez número 39, para que dentro oel término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración eD la mencionada causa.—Y para su publicación un dicho periódico, expido la preseute en la Habana á 10 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	783 I 13
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción ac-eidtntal de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Ana Telo y R< che, natural de la Habana, estado soltera, profesión cocinera, de 28 afine de edad, hijo de Carlos y de Rufina, para que dentro de) término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptnno número 122, á responder de los cargos que le resultan en la c?usa que se le sigue por hurto á la morena Prudencia Franchi Alfaro; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, eDcargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca v renrsión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secret ario, José A. Pessino.	789 I 13
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Prado Montenegro, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, do 2t> afios de edad,<hijode Teresa y de Antonio, para que dentro del término de 10 dias, contados uesde la primera cación, se presente en la cárcel ce esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Valdés Aguilar; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de j usticia.—Habana, 10 de Septiembre de 1892. -Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
784 I 13
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto se cit«, llama y emplaza á un individuo desconocido, como de 33 años de edad, de estatura regular, de constitución fuerte y bigote castalio, que el día 23 de Agosto último, alquiló en la Estación del ferrocarril de Quivicán, una yegua á don Francisco Rodríguez, para que se preseute á estar á derecho en dicha cansa.—Y encargo por este medio á todos las autoridades civiles y militares píocedan á la captura de dicho individuo, pues así lo interesa la administración de justicia.—Bejucal, Septiembre 5 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Lodo. Ramón J. Frauqui.
764 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por decreto de la fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Pedro Aranda Viana y don Antonio Campa, vecinos que fueron de Isla de Pinos como soldados de la Brigada Disciplinaria, para que se presenten á evacuar un acto de justicia en causa contra don Juan Moreno Pinto por' lesiones.—Bejucal, Agosto 30 de 1892.—Ldo. Ramón V. Franqui.	714 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Juan José, álias Macario y parda Ruperta Castañeda, vecinos que fueron del ingenio Nueva Teresa, en el año de 1890, término de San Diego de Núfiez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones, contra el moreno Crescenc?o Argudín.—Gua-najay, Septiembre 6 de 1892.—Manuel Garrido.
#765 I 13
Don José María Vélez Vázquez, Jaez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Romualdo Toca, cuyas generales no constan, trabajador que fué en el ingenio Brumales, término de Cabafias, para que dentro del'término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesión grave al moreno Cipriano Toca; cierto y seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de . la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captura del citado individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa'ámi disposición.—Guanajay, Septiembre 2 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, MaDuel Garrido.	768 I 14
\
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convócan á las’persocas que se crean con derecho á un caballo color alazán tostado, de 6 cuartas de alzada, jeabos al pelo, hierro J. C. P., calzado alto de la mano izquierda y pata derecha y un sobrehueso, quemado en la paleta izquierda, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, con los documentos necesarios, áf hacer uso del que se crean asistido.—Guanajay, Septiembre 3 de 1892.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	782 I 14
GÜINES.
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido.
Por la presente se cita á don Ben’to Martínez, vecino que toé de Madruga, para que el día 14 del corriente comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por homicidio en reyerta de don Pedro Rodríguez Lozano, coutra don José López Pérez.—Y para bu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente que firmo en Güines á 9 de Septiembre de 1892—Arturo Benítez.—Ante mí, P. D., Francisco Cas tañer 803 I 14 Ledo, don Pedro Sardifías y Molina, Juez municipal de es-* ta villa y accidental de instrucción.
Por el presente cito, llamo y emp'azo á don Fermín Escoto, natural de Asturias, de 30 afios, soltero, para que en término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa á la morena Francisca Rivero; apercibido de deciará rsele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades de la Lia, procedan á su captura en favor de la administración de justicia.—Güinesjy Septiembre 11 de 1892.—L. Pedro Sardifias.—Ante mí, Lodo. Juan Bta. Díaz.
802 I 14
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de un reloj de plata roscof, una petaca de plata, un par jemelos, un pufio y un regatón, un pedazo de leontina, un juego de botones, una cajita cedro cerrada conteniendo documentos oficiales y dos pesos piala y varias monedas de cobre y una sortija de oro, para que en día y hora hábiles comparezcan á prestar declaración en este Juzgado, y cuyo hecho lugar en la casa de don Jcsé Roviralta, en esta villa, el día 31 de Agosto último.—Güines, Septiembre 6 de 1882. Ledo. Juan Bta. Díaz.	748 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Telesforo Goiooechea, trabajador que era del ingenio Providencia, en esta villa, para que á las once de la mañana del día 27 de Septiembre corriente, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Diego Martín Pacheco, por lesiones.—Y para su publicación, iibro la presente que firmo en Güines á 4 de Septiembre de 1892.—Ledo. Juan Bta. Díaz. 730 I 11
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto cou esta fecha, la detención y conducción á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título, los animales siguientes: un caballo dorado claro, de 6¿ cuartas de alzada, con lucero y cicatrices en el pecho;,una yegua moata de veta, con lucero, de 7 cuartas 1 pulgada de alzada, con una man cho blanca en la ubre; nn potro monto careto, con una be-rruga en la pata derecha, de 6£ cuartas de alzada, y un potro dorado, de 7 cuartas de alzada, con lucero y 3 patas blancas, y la conducción de dichos animales al Corral de Concejo de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Güines, Septiembre 4 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
729 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este villa y su partido judicial por ante mí el Esciibano, ha «ervido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Angela González, vecina de San Juan y Martínez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de just icia en la causa cuyo número 110, seguida por rapto de la morena Julia Herrera, contra el de igual clase Aniceto Díaz.—Y para su publicación, libro la presente qne firmó en Güines á 27 de Agosto de 1892.
1 -A nte mí, Ledo. J uan Bautista Díaz.	640 I 10
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hsgo saber á todas las autoridades de la Isla, haber ordenado esta fecha, la ocupación de un caballo dorado, de 6fr cuartas, cabos al pelo, sin hierro, con 3 patas blancas, y detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo título, cuyo animal ha sido robado á don Diego Núfiez y Cruz, vecino del término-de Melena de] Sur.—Asimismo se convocan á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado, cómo de 6 cuartas 2 dedos de alzada, hierro oonfuso y rabo cortado, para que dentro del término de 5 días comparezcan en este Juzgado, con ios documentos necesarios, á hacer u-o de los derechos que le correspondan.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines y Septiembre 7 de 1892.—Ar- ¡ turo Benítez.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
766 I 13
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia ó instrucción de Güines.
Por el presente, huce saber á todas las autoridades de la Isla qne tengan el deber de cumplir esta procedan á buscar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de eoior dorado, -de 6 y media cuarta de alzada síd hierro como de 3 años, con 3 patas blancas y entero que le fué hurtadu al moreno José de la Luz Pérez, vecino de Nueva Paz.—Así como también la captura de las persona que lo posea sin justo título y la aemisión á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á 27 de Agosto de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	718 I 18
Ledo, don Arturo Benítez, Lamar, Juez pe primera instancia é instrucción de Güines.
Por la ;presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Amado Suárez Iglesias, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de 9 días comparezcan en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en éste Juzgado por rapto, apercibido si do lo verifica, de que será declarado rebelde y le pararáu los perjuicios que hubiere lugar.—Así mismo encargo á todas las autoridades déla Isla, que tuvieron el deber de cumplir esta, quo procedan á buscar y capturar al individuo quw antes se cita.—Y para au publicación, pongo la presente.-Güines y Septiembre 1? de 1892.-Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero.
717 I 13
Ledo, don José Suárez Fernández, Jaez de primara instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O., cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de las culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juvgado por lesiones al asiático José Acbón y homicidio frustrado dfl asiático José García*, apercibido sino lo verifica de que será declarados rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar conforme determina la Ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla qne tuvieren el deber de cumplir esta que procedan á buscar y capturar el individuo que antes se cita que es de estatura alta, lampiño, fisonomía de chino, cara grande y viste camiseta y pantalón de dril.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmó en Güines A 18 de Agosto de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí. Antonio Navarro y Romero.	672 I 10
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y F’amero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, hago saber: que por providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la prisión y remisión á esta cárcel, del pardo Teodoro Dubregeañ, en causa por desobediencia, insultos y amenazas á un agente de la autoridad, en virtud de haber sido capturado en este día el referido pardo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada requisitoria, en virtud de haber sido capturado.—Cárdenas y Septiembre 1? de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Ge ceta oficial de la Ha-I baña, libro la presente en Cárdenas.—Fecha ut añora.—Domingo Pérez Manso.	'	763 I 13

COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Eduardo Saladrigas por homicidio, ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción de esta villa y su partido, que por tres uúmeros se convoque al moreno Felipe Soler, conocido por Telesforo Recurso, para que dentro de quinto día comparezca eD este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, 2 de Septiembre de 1892.—Manuel V. Lavarría.	713 I 13
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de iustruccióu de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mor* no Alfredo Vega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de una yunta de toros del moreno Fermín; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno Alfredo Vega, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Septiembre de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Ramón de la9 Cagigas.
762 I 11
El &r. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí. ba, dispuesto en el sumario que instruyo por desaparición de don Francisco Lama y Tones, se convoque al expresado Lama y Tones, así como también á las personas que puedan declarar acerca de su desaparición, para que en el término de quinto día oomparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en la referida cansa.—Colón, Septiembre 7 de 1892.—Manuel V. Lavar ría.	-	786 I 14
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don José Espín y Vázquez, de 29 años, natural de Cienfue-gos, estado soltero, oficio alfarero, vecino de ésta, hijo de don Matías y de dofia Petrona, para qne en el término de 30 días se presente en la cárcel de Sta. Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por rapto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militare", que tengan conocimiento de su paradero^ procedan A su captura, pues se interesa la administración de justicia.-Cienfnegos, Septiembre 6 de 1892.—José Maria Solís.— Antemí, Jacinto Guerra.
753 I 13
Don José María Solís y Valdés, Juez de instruccióu de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Dueñas y González, de 22 afios de edad, natural de Consolación del Sur, estado soltero, oficio mecánico, vecino de Santa Clara, biio «le don Luis y de dofia Joaquina, de estatura regular, color trigueño, pelo y ojos negros, frente, nariz v boca regular, bigote poco, le faltan dos dientes.— Para que en el término de 30 días se presente en la corcel de Santa Ciara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Ci enfuegos, Agosto 31 de 1892.—José María Solís.—Antemí, Jacinto Guerra.	757 I 13
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Pbr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Bravo, natural pe Trinidad, vecino de Ceibabo, soltero, de 33 años de edad y de campo, para que en el término de 20 se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por hurto y de no verificarlo se le declara rebelde y contumaz y le le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arregloíá la Ley.—Y encargo por este medio A las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión A la cárcel.—Cienfuegos, Agosto 25 de 1892.—José María Bolís.—Ante mí. Mariano Guast.	t 715 I 13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Feliciauo Bettarte, por robo, que por tste medio se convoque A don Salustiano Peraza, para que el día 27 del actual, á la una, comparezca ante la Audiencia i de lo Criminal de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habma, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betan-court.	791 I 14
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Juez de instrucción de.. •.
Ignorándose el paradero del moreno Victorino Con-treras, natural de Puerto Príncipe, hijo de José Marfa Recio, edad 23 años, oficio se ignora, estatura baja, raza africana, corpulencia gruesa, color negro, ojos negros, nariz regular, boca ídem, barba ninguna, cara redonda, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 124 que contra él instruyo por hurto, he acordado dirljlr á’V. S. esta requisitoria para que sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de e=te distrito, en el concepto de que se ha fijado el término de 9 dias para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de qne en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjnielo que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.-Puerto Príncipe» 31 de Agostode 1892.-Miguel Monreal.	727 I 13
Juzgados Municipales*
PUENTES GRANDES.
Don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez municipal de Puentes Grandes.
Por el presente edicto, se hace saber á D. José Manuel Mora, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio verbal civil que en este Juzgado ha establecido el Procurador don Victoriano de la Llama, como apoderado de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra el expresado Mora, en cobro de 194 pesos 72 centavos oro, importe de 19 años de réditos del capital de 200 pesos que recouoce impuesto en 1355 varas planas, manzana tercera, lote número 6, calzada Real de Puentes Grandes número 86, cuyos 19 afios vencieron en 16 de Octubre de 1887, que en dicho juicio se ha señalado la audiencia del día 17 del actual á las 9 de la manaba, para la celebración del acto v* rbal que la ley dispone; advirtiéndole que debe concurrir con las pruebas de que intente valerse y que si no comparece se seguirá el juicio en su rebeldía sin volver A citarlo» y que el Juzga-