í27
GACETA DE LA EABAKA
ro,.á vi ri ud de la causa qiie se instruye; contrae! mismo por rapio de della Josefa Mandina, y"cuya requisitoria se expidió en 19 de Enero des corriente affo.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presen te. -r-Guanabacoa, Agosto 17 de 1892,—An'tónio Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.
546 I 6
Don Antonio Alonso Martíúez, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agfrnte^ae Ta p'ÓlRra' judicial, la éólieitud, ocupación y detención de la persona que lo posea sin justo título, de un reloj de plata, de bolsillo, con su cadena ó leopoldina de metal, cuyas prendas les fueron sustraídas á don Juan B'an-co Domínguez; la nocbo)del.l4: de los corrientes, en la plaza del Rèe reo de esté villa.—Y para su publicaron1 én laGaceta expido la presente.—Guatiabacoa, Agosto 15 de 1892.— Antonio Alonso Martínéz.—Rafael Gaiindo. 547 I 6
DonxAbtonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de éste distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y.ecupación de 5 millares de tabacos encajonados, con lá marca La Huel-vdna, y uh flus nuevo compuesto de saco, chaleco y pantalón de casimir negro, cuyos efectos le han sido robados á D. Benito Menéndez, durante la nófhe del 80 al 31 del pasado, de unas habitaciones de la calle de Rodríguez Batista, número 3, en Regla, donde los tenía.—Y recomiendo la detención dé quien ó quienes los posean sin justificar su legítima adquisición;—Y para mi publicación por la'Gaceta, libro la presente.—GuanabacoA, Septiembre 1? de 1892.—Antonio Alor so Martínez.—Rafael Gaiindo.	699 I 7
guanajay.
Don José Matía Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito; judici?ü.
P<>r medio de la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Norofia, natural de Consolación del Sur, vecino dé Bahía Honda, soltero, labrador y de 26 años de edad, para que del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta oji el sumario que se instruye por hurto de un caballo del moreno Rafael Valdé-; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrtU rio será declarado rebelde y Contumaz é incurso en Jas penas de la ley.—Ruego y encargo á todas ias autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—G.uanajay, Agosto 29 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	676 I ’ 6
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partidor
I*or medio de la presente, las autoridades ci vi Les, mili-, tares .y agentes dé la policía, judicial, dejarán sin eféétp la captóra de dob Teodoro Ictigarte, volitado por este juzgado en 25 de AbHl del presenté año, en causa por lesiones á don José Díaz.—Guanajay, Agosto 29 de 1892.—José María Vélez.—Auto oií, Manuel dé J.iArboha. i	663 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto se cite por este medio á don Domingo Rodríguez, vecino que fué de Puerta de ía Güira, para que á segundo dfa, después de rnotificado, comparezca.en .este Juzgado, á evacuar un'acto1 d'e justicia.—Guanajay, Agosto 20 de lb92. Manuel Garrido.	674 I 6
Don José María. Véle? Vázquez, Juez de instrucción ¿de este distritojudicial. ;
Por medio dé la presenté requisitoria, dito, Hamo y ert-plazo á don José Rodríguez Alvarez, ,(á.) Cheche Oliva, vecino del Mariel, para que dentro del término de diez días, se constituya en prisión en la cátceT públiéá'cle e9ta villa, á disposición de la Excma. Audiencia déla Habana, por consecuencia de la causa que se le sigué por .violación; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso-en las- penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tauro civiles como militares, procedan á la prisión del citado individuo, remitiéndolo á ía cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Agosto 29 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. • 642 I 4
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez dé insti ucción de esta ciudad y su partido.
: Por la presente hago saber: que en la causa seguida contra don Luis Gómez Basarte, y el pardo Julio Marín, por robo, he dispuesto, en auto de esta fecha, Ja ocupación de dos fiuses de dril de color de listas moradas, 6 camisas blancas, y de color, de medio uso, con las anicialés V. I., un pafiuelo de seda grande, 9 camisetas de punto de algodón y 4,camisas con las iniciales C. C., hechas con hilo punzó, varias sábanas con la misma marca, 2 pantalones de casimir, uno de dril blanco y otro de colorai par de zapatos de charol d« corte bajo y 1 par de botines americanos, y la detención de la persona que posea esos efectos sin justo título. Y encargo a l»s autoridades civiles y militares, dispongan la ocupación de dichos objetos y la detención del que los posea sin justo título.— Cárdenas y Agostó 9 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut^supra.—Domingo Pérez Manso’.
692 I 7
Ledo. Don Aristide? Maragliano y Fumerò« Juez de instrucción de este partido judieial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo si moreno José Dolores Sáuchez, natural de Lagnuillas, soltero, como de 22 afio8 de edad; estatura-alta, grueso, sin barba, ojos grandes é hijo de la de su clase Agustina Sánchez, para qu6 dentro de 6 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo, por lesiones por imprudencia temeraria al de su clase Simón Quintana; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lu * gar con arreglo á Ja ley.—Y encargo á Jas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido José Dolores Sánchez,'y su remisión á la cárcel de esia ciudad, á mi disposición.—Cárdenas, Agosto 28 de 18J2.—A^ís-tidts Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, exnido la presente en Cárdenas.—Fecha ut&upra.—Domingo Pérez Manso.
093 I 7
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por Ja presente requisii ma, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Suárez Maceírás, cuyas generales se ignoran, que es como de 40 años, de estatura regular, color trigueño y usa bigote, á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública ue esta ciudad, á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á lo» Sres. C. Ometa y. Ccmp.; cierto y seguro de que si at-í io hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será'decíarado~rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere logar .con arreglo ¿á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo, por interesarse en ello la administración
de justicie.—Cárdenas, Agosto 24 de 1892.-fArístides Mara-gliano.—Ante mí, Ntoasio González.-Y para su'inserción eti tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas.—Fecbaut su pra.—^ricasjo González.
..-	- LOZL 665 I 8. <r
Don Arístides Maragliano y Fumer'', Juez de. instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Uaiho y emplazo al moreno Marcos Díaz, que es nooieno achinado, ojos muy negros, algo alto y trabado, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á (Ies-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le silgue por lesiones á don Santiago Echevarría; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se je oirá. y administrará justicia y de*lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjai« ció á que hubiere lugar con~ arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitudy¡, conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse eh ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto ! ;24 de 1892.—Aiíátides Maragliano.—Ante-mí, Nicasio'Gom-zález.—Y para su inserción en tres números consecutivos, de ! la Gaceta oficial, expido i a presente eu Cárdenas. —Fecha 1 ,ut supra.—Nicasip González.	666 I $
!Don Arístides Maragliano y Futtiero, Juez de instrucción 1 de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria,. cito, llamo y emplaz > al moreno achinado Silvestre García, natural de Cimarronea, de 20 á 21 afios de edad, estatura regular, envuelto en car? nes y le faltan dos dedos de la manó izquierda, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ■ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á la parda Dominga Natalia García; cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los .perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y^agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, en clase de incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y par» su publicación, libro, el. presente.—Cárdenas, Agosto 24 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su nublicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Fecha ut su-pra.—Eugenio López.	-666 1 8
COLON.
A consecuencia de pausa formada por robo de dinero y prendas ai Lodo, don Fernando Zámóra, en el pob'ado dé Jovellanos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucc'ón de esta villa y su partido, se convoquen á las personas qns tengsn conocimiento del citado hecho y puedan manifestar cómo se nombra un iudividuode la raza blanca, de estatura baja, delgado, que á últimos del mes de Febrero, vestía pantalón »1 parecer de casimir cubano. sa<rt de dril claro y "sombrero i de castor negro, á fin dé que dentro de quinto díacomparez¿ Can en este Juzgado; á evacuar uh acto de justicia.^rColón, Septiembré 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría. 700 I 7
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Váldés, Juez de instrucción de este
- partido. —	....— __.____
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Padilla y Dib,ur. dé 48 años, natural de Trinidad, estado soltero, oficio ía mar. vecino de Cienfuegos; hijo de «ion Manuel y de dofia Juana, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto de un garrafón; apercibido de declarársele rebel de.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captara,
¡ pues se iniéresa la administración de justicia.—Cienfuegos,
I Septiembre 5 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	741 1.8
El Sr. Juez de instrucción de est^e partido, en la causa „ contra el pardo Silvestre Meneses, por homicidio del moreno Cástulo Arias; ha acordado que por la Gaceta se convoquen á los pardós MagdaJeno Ci&stro y Carlos y Longino-Chávez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha caü&a —Ciepfuegos, Septiembre 5 de 1892.-’•Jacinto Guerra",.	| '740 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Cofflgny; Juez-de instrucción » de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nazario Veitia y Fuentes, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 27 años de edad y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por est&f ; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar, en derecho.—Y recomiendo A las autoridades civiles y militares, se dignen ordenar la oaptura de dicho procesado y au condacción a aqnel Tribunal.—Santa Clara, Agosto 27 de 1892.—Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
667 I 9
Dr. don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Pairol, natural de Africa, vecino de esta ciudad, mayor de 50 años, oficio de campo, estatura regular, tobusto, cara redonda, nariz sebatada, brea regular, pelo pasa, canoso, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta capital; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde con lo dejnás que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer sé proceda á la busca^captura y remisión á la cárcel, del moreno de referencia, por haberlo así dispuesto en causa qué se le signé por hurto.—Santa Clara, Septiembre 1? de 1892.—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.	703 I 7
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Terry, vecino y trabajador del ingenio Santa Rosalía, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se preseme en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropas al moreno Jacinto García; seguro de que si así lo hace, se le administrará Justicia y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y sus agentes, lá solicitud y captura del referido Jos-é Terry.—Santa C'ara, Agosto 29 de 1892.—Miguel Céspedes.-Francisco VT. Gispert.
695 I 7
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hrgo saber: que en la causa número 26 del corriente afio. asgui'ia por estafa, contra don José CelestinoBeníquez y Charat, hijo de don José Dolores y de dofia María Petro-na, natural de Yalrucoa, provincia de Puerto Rico, Escribano qué fué de este Juzgado, de 44 años de edad, casado, alto, errueso; rubio, ojos azules y con la cara picada de viruelas, he dispuesto por auto de esta fecha, se requisitoríe á dicho individuo, y á fin de que por los funcionarios encargados
del servició, se procedá’ á la captura y remisión á la cárcel de esta villa, por. habér decretado* su pn¿i#tí i provisional, expi«Jo el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. —Morón, ,24 de Agosto de 1892.—Narciso G. Menocal.—.AnteiNos corto té8tigos: def.Juzgado, por ausencia del Secretario, Atilano Saeplo.—Benito Grand&l.
681 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Doq Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por 1a . presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Agustín Blanco, conocido por Gnguis y también por el ¿nombre de Clémente Onfenis' Castellanos, natural y vecino del .Uanev, jornalero y de 27 afios de edad, hijo natural de Caridad Blanco, cuyo paradero se ignora, réquisitoriado para que se presente en la oárcel de;esta ciudad, dentro del mino de 20 días, contados desde la primera publicación, á cumplir la pena impuesta en la causa que se le ha seguido por el delito de usó público de nombre supuesto y por el de estafa; apercibido, si no lo verifica, de serdeclarado/rebelde y de lo demás que hubiere lUgar.—Por tanto, ruego y encargo,á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel, en lo que se interesa la »dminístraclóo de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 29 de Julio de 1892.—Luis Gastón.—Luis F. Giro.
¡	.	•	680 I 6
guantanamo.
Dod Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Moisés Marhuenda y Albert, natural de Alicante, vecino del ingenio Esperanza, soltero, de 26 afios de edad, de oficio campo, hijo legítimo de Saúl y Rita, de color blanco; pelo castaño, frente regular, ojos garzos, nariz aguileña, boca regular, cara ovalada, barba poblada, de 1 metro 68. centímetros de estatura y con varios lunares, para que dentro del término de 10 días cpmp&rezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan de la causa que,contra él se instruye en este Juzgado, por robo de dinero y efectos á don José Angel Reguera López y don Brígido 0L-moni Seix; bajó apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo y Agosto 23 dé 1892.—Manuel N*. Hernández.—Angel Díaz.	^ '■ ajo )	679k 1 6
Juzgados Municipales.
.MARIANAO.
. El ,Sr. Juez mupicjpaL^e Marianao, en providencia de ©lía'fecha, dictada en el juicio de faltas seguido contra don Jíosé Bráulio Rodríguez y Calderón, por amenazas al moreno Domingo Pera, natural de la Macagua, de 38 años de edad, soltero, criado de manos fué de la casa calle de Samá, del Sr. Torriente; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta dé la Habana, se convoque á dicho moreno, á fin de que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en esté Juzgado, calle de Carvajal núm. 33* á las nujevé déla ñiáñána del día 15 de Septiémbre"énti&hte, á lá celebración de- dicho juicio, y aperé!bido, si no comparece, de lo que haya lugar.—Marianao, Agosto 27 de 1892.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	.	689 1 8
Ledo; don Alberto Cabrera y Cazafias, Juez municipal de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, Ilarto y emplazo á^D. Cándido Moratón y Díaz, natural de Santander, de 31 anos de edad, soltero, carretonero y vecino que era de Punta Brava, en el tren de don Paulino Mier, para que se presente en este Juzgado,.calle de Carvajal nfiígelo 33, á cumplir 8 días de arresto y reprensión por falta dé lesiones, y/.cien peseta« de multa por la ocultación dé nombre á ftiucionarios públicos, á que faé condenado eu el juicio segnióo contra el mismo y don Domingo Blanco.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la .policía, procedan á su busca y conducción al.lugar expresado, pues en el^o se interésala administración de justicia.—Y para su publicación entres húmeros consecutivos de la Gaoetá déla Habana* libro la presente.—Marianao, Agosto 31 de 1892.—Alberto Cabrera y Cazañas.—E1 Secretario, J. Guillermo Díaz.
-	690 I 8
PARTE NO OFICIAL <
HABANA 9 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Sergio y San Pedro Claver.
(Circular. Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de CüMT“-1
En el sorteo celebrado én este^ Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmó. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla* fecha 24 de Septiembre de ¿888, han sido' agtaciadáSjlft^ siguientes bolas que representan tefe obligaciones: quef£ ¡cdntinuación se expresan:
Números	J ' Numeración
-de las bolas. ,L . ■ de las^obligaciotie^q;;
239°	23891 á 23900
2630	- ,26291 á 26300
3175	3*74* á iifta
4323	43221 á 43230
ss»6	55I51 á55160
56S3	¿6521 á56530
Lo quean cumplimiépto de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de .1889, se.anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre dé 1892.—El Gobernador, Luciano Fuga.