GACETA DE LA HABANA,
605
Refinería de azúcar de Cárdenas. 5iá52pg.D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..... i á 2 p. g *P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . •	................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.................
Bonos Hipotecarios deJa Compañía de gas Consolidada ...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España	-	sH á 6yí p- 8 D-p- f- y c-
Inglaterra • • . • .	2ij£ á 21*4 p. g P. á 60 dp.
Francia		' 7 á 7# P- 8 p-> à 3 dpr.
Alemania		 ■	f Síá á 6 p. 8 P., á 3 dp.
Estados Unidos. . .	{ á IÏ p. 8 p-> á 3 dlv-
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual. <
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*937 de peso en oro por n£ kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*687 de % en ore por 11% kilógramos.-—Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-rización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Juan B. Moré, auxiliar de Corredor. de frutos.
Don Pedro Becalí.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.— El4Síndico Presidente interino, José M3 de Montálván.
Hospital General «Nuestra Señora de las Mercedes».
Junta de Patronos.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios necesarios á este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1892 á 93 y cuyas subastas deben tener lugar el día 29 del mes actual, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, en presencia de la Junta de Subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles, hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 16 de 1892.
Dr. Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, durante el año
económico de 1892 á 93.
ia Los remates se harán por separado, en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49	Pollos y huevos.
50	Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropa y géneros.
10 Utensilios.
23 Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliegos cerrados y separadamente para cada servicio, con ex-tricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vecindad del postor.
4 a A los postores, cuyas proposiciones no les sean admitidas, se le devolverá, después de termina el acto de
la subasta, el justificante del depósito # previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar, inmediatamente, su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva, que se señala para el servicio.
53 Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultare contratista constituirá en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de 15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6? Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio de 1893, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios Be hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a El justificante de la fianza, que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiera.
10.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio, en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
11.	Los precios máximum que se fijan para cada servicio, se entenderá puestos los artículos en el Establecimiento.
12.	El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y’los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, Marzo 19 de 1892.-T-EI Secretario, Antonio S. de Bustamante.—Vt? Bn9, El Presidente, Tellería.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N., vecino de . , . . . . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de • . • que durante el año económico de 1892 á 93 necesita el Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . . por ciento de rebaja.
Habana, ... de................de 1892.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquéllas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse, precisamente, en letras.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ayuntamiento de R -ncho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayvntamiento se saca á remate el arbitrio de carretas de bueyes destinadas al tráfico, con tal que no sea el arrastre de frutos propios, en todo el ejercicio de 1892 á 93, y por la suma anual de 1,200 pesos oro, con sujeción al pliego de condicionas que estará de manifiesto en la Secretaría para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 15 de Octubre próximo á la una de la tarde.
Rancho Veloz, Septiembre 13 de 1892.—Santiago Torres.
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido, sacar á remate el impuesto de «Consumo de Ganado», en el año de 1892 á 1893, se convocan licitadores por el término de un mes, contado desde la publicación de este anuncio en la «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial» de la Provincia.
La subasta tendrá lugar á las 12 del día veintiséis de Octubre próximo, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta, será de seis mil quinientos pesos en metálico; las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acompañándolas de cartas de pago justificativa de haberse otorgado la fianza preventiva por trescientos veinticinco pesos en metálico. En el caso de que asistan dos ó mas proposiciones igualmente beneficiosa^, se abrirá una puja soló entre sus autores por espacio de cinco minutos, adjudicándose en
el caso de que de éstos resulten nuevas proposiciones iguales al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que había de prestar el rematante, será de seiscientos cincuenta pesos metálico. La duración de este contrato, comenzará el día de la adjudicación y terminará el 30 de Junio de 1893. El precio del remate, se satisfará ingresando en la Caja municipal por quincenas vencidas, la parte alícuota del importe de la subasta. Las de mas condiciones á que había de sujetarse el remata dor, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la Secretaría del Ayuntamiento á disposición de todo el qne desee examinarlo.
Palmillas, 14 de Septiembre de 1892.—Luis Pérez Rintra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido de las bases, bajo las cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de Ganado» durante el año de 1892 á 1893, por el anuncio inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia y de pliego de condiciones respectivo de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, ofrece por el indicado impuesto la
cantidad de...........(aquí el precio en letra) pagaderos
en la forma que determina el pliego de condiciones al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 5a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza.-Fecha y firma del Rematador ó Rematadores.
Ayuntamiento de Yaguajay.
Secretaria.
Hallándose vacante la plaza de Médico municipal y forense de este Término por renuncia del que la servía, el Sr. Alcalde Presidente en virtud de lo acordado por la Corporación en cabildo de 20 de Agosto próximo pasado, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y edictos que se fijarán en los parajes mas visibles de este Distrito, y en la cabecera de los coli-dantes, se convoque por término de 30 días á los Sres. Profesores que quieran optar al desempeño de dicha plaza, dotada con el haber de cuatrocientos pesos anuales, debiendo presentar los que se interesen, al mismo Sr. Presidente, sus correspondientes solicitudes, acompañadas de los documentos justificativos de méritos y servicios y en las que expresen los solicitantes que se comprometen á desempeñar bien y cumplidamente las obligacionas de su cargo, y que ha continuación se expresan.
Yaguajay, Septiembre 15 de 1892.—Lorenzo Romero. Secretario.—Vto. Bno.—Pablo Zorrilla.
Son obligaciones del Médico Municipal.
ia Visitar y asistir á domicilio á todos los enfermos pobres del Término y practicar cuantos reconocimientos y operaciones sean necesarias.
23 Auxiliar al Juzgado municipal en todos los casos Médicos legales que ocurran dentro del Distrito, tales como reconocimientos, autopsias &. &.
3a Auxiliar á la Alcaldía en cuantos asuntos de carácter gubernativo sea necesario la información facultativa, así como en los reconocimientos indispensables para la inspección de los establecimientos de bebidas y comestibles en general.
4a Propagar y conservar la vacuna en el Término y auxiliar de la Junta de Sanidad y autoridades locales en casos de epidemias.
5a Cuidar de la existencia de los presos que hubiere en la cárcel y enfermos del Hospital, luego que se creen ó instalen estos establecimientos.
6a Costearse la cabalgadura cuando haya de salir de esta cabecera á prestar alguno de los servicios expresados.
Se consideran pobres y tendrán derecho á la asisténcia médica gratuita.
19 Los que vivan de un sueldo ó pensión que no exceda del importe de dos jornales al precio corriente en la localidad.
29 Los que vivan de rentas, cultivo ó ganadería cuyos productos estén amillarados y no exceda de lo que se paga á un jornalero en la localidad;
Y 39 Los que ejerzan alguna Industria, Comercio, profesión ó arte y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p. g de la suma á que ascendería anualmente el doble salario de un jornalero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado de orden superior. Habiéndose ausentado del Arsenal de este punto en 25 de Julio último, el marinero de 2a clase de la dotación del mismo, Sixto José Márquez Suárez, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por este tercero^edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de diez días se presente en el Cuartel de marinería del Arsenal, que se le contarán desde la publicación del presente en los periódicos oficiales; y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 4 de Septiembre de 1892.—Santiago Hernae$.
I3I •'