Año LIV.-Núm. 77
Miércoles 28 de Septiembre de 1892
Tomo 2?. —Pág. 649
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIETÒFTO.
■JPinWTOSI DK S irSCRXPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRECIOS M9JE Si USCHIPCIOM.
Habana, por un mes.... . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Agosto último, y bajo el número* 1506) sé comunica al Excmo. Sr; Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio dé la Guerra se dice á este de Ultramar, con fecha i6 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—La Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir coniecha 29 de Julio último, el siguiente decreto:—En consideración á los méritos y circunstancias que concurren en D. Tiburcio Bea y Urquijo, en nonmbre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederle, á propuesta del Ministerio de la Guerra, la Gran Cruz de la Orden del Mérito Militar, designada para premiar servicios especiales.—Dado en San Sebastián, á 29 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga.—De Real orden, comunida por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Sección central d£ Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 16 del actual, ha dispuesto que por ahora continúen rigiendo por año natural las cédulas personales, no obstante lo dispuesto en el artículo 59 del Reglamento de 7 de Julio último.
Por orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección central, Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías,
ESTADO DE CAJA DEL DIA 23 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
	ORO.	PLATA.		B. BANCO	
Existencia de ayer .	500389 69	207858	66	25816	53
Recaudado		37457 5°	6592	5°	. . .	
Total . . .	537847 19	214451	16	25816	53
Pagos verificados. .	28152 50	.1072	50	. . .	•
Extncia. para mañana	509694 69	213378	66	25816	53
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 27 del corriente mes de Septiembre, áT las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en capítulo III de la Instrucción del Ramo, se hará el récuento general y escrupuloso examen dé las 12,000 bolas de los números y de las 424 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,416.
El viernes 30, á las siete en punto de la mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrá pasar á este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1417; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día 40 del corriente mes de Septiembre se dará principio á la yenta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,417 que se ha de celeorar á las 7 de la mañana del día 11 del entrante mes de Octubre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes â 50 pesos oro cada uno . . - •	600,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. . .	150,000
Quedan para distribuir . . .	450,000
Premiosa repartir.
Premios.	Pesos oro.
i	de		100,000
i	de		25,000
i	de			10,000
5	de 1,000 pesos		5,000
416	de 500 pesos .......	208,000
99	aproximaciones de 500 pesos para la centena del premio	
	mayor		49,500
99	aproximaciones de 500 pesos para la centena del segundo	
	premio . 			49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y	
	posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y	
	posterior de! segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo qüe se avisa al público para general inteligencia. Habana 26 de Septiembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Montes
Habiendo solicitado D. Anastasio Garay y Monteher-moso , autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la finca «Francisco Sánchez», ubicada en la Hacienda «Piedras» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernanor general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe; entendiéndose, que transcurrido este tiempo sim que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 17 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección.—Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se presente al pago de la mensualidad de Julio último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Pensiones de Cruz y de Gracia, día 27 del actual.
Cesantes y Jubilados, id. 28 id.
Bonificaciones de Retirados y Montepíos, id. 29 id.
Montepío Civil y Militar, id. 30 id.
Retirados de Guerra y Marina, id. 30 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 26 de Septiembre de 1892.—El Tesorero general, Aniceto Suárez Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de'Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado d£ Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilésde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.) que fué déla Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención, general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosate*.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8* de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego-de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885* presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazO|de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio»