gaceta de la habana
435
libro la presente.—Habana, Junio 9 de 189*.—Joaquín Navarro.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1892.
El Secretario general;
Ricardo de Cubclls.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio último y bajo el número 1331, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que hasta nueva orden, quede agregado á este Ministerio el Jefe de Administracción de tercera clase, electo, Jefe de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental y de la provincia de la Habana, Don Angel Cos-Gayón y Sefión, con opción al sueldo personal de su empleo, desde en el siguiente día al que cesó en el cargo que desempeñaba en el Ministro de Gracia y Justicia, según aparece de la certificación que fué remitida á ese Gobierno general con Real orden comunicada, fecha 25 de Mayo último, y cuyo haber le será girado á favor de la Ordenación de pagos de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1333, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 718, fecha 10 de Junio último, dando cuenta de no haberse presentado |Don Isidro Rodríguez y Gutiérrez, á tomar posesión del destino de oficial cuarto de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden dé 29 de Enero 'último, por la cual se le nombró para el expresado destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás; efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells. i
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1446, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de ^oficial primero de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada* por virtud de lo establecido en la Ley de presupustos para 1892 á 93, yen el Real decreto é intrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual •de setecientos pesos y mil cincuenta.de sobresuldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á Don Joaquín Arrangoiz y Arrieta, cesante de mayor categoría. -- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1436, la Real orden "siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el articulo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Castellet y Morató.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,448, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuesto para 1892 á 93, y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha teñido á bien nombrar, en comisión, á D. Juan de Dios Esquer y Martín, cesante de mayor categoría.—
DejReal orden lo digo á V. E. para su cdhocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1892.
El Secretario general,-
Ricardo de Cubells,
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1332, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, conceder á D. Jesús Cobián yRoffignac, electo oficial quinto de la Sección Administrativa del Gobiernp.pro-vincial de Santa Clara, treinta días de prórroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con, fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1439, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el art. 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93 y el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien
nombrar á Don Miguel Muñoz García.1-------De Real orden
lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1892. .
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,440, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el art. 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93 y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Salvador González y García.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio último y bajo el número 1503, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Hacienda en Real orden fecha 28 de Marzo último, dice á este de Ultramar, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Reproduciéndose con frecuencia el hecho de que los empleados de las Aduanas de las provincias y posesiones españolas de Ultramar, omiten el consignar en las pólizas de embarque correspondientes á géneros del país, el origen de los mismos, lo que dá lugar á la formación de numerosos expedientes y á exigir los derechos de Arancel á los indicados productos, con perjuicio de los intereses del comercio, lo que produce protestas por parte del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo propuesto por Dirección general de Contribuciones indirectas, se ha servido disponer.—19 Que se signifique á V. E. la conveniencia de que por ese Departamento se dicten las órdenes ! necesarias para que los empleados de las Aduanas de nuestras posesiones ultramarinas certifiquen en las pólizas que expidan con arreglo al Real decreto de 7 de Marzo de 1889, el origen de los géneros á que aquéllas hagan referencia y 2.0 Que convendría adoptar el sistema de que lós impresos de las pólizas fuesen oficiales, como sucede en la Península; y que existieran dos modelos, uno para los productos de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, empleándose impresos de papel blanco y otro para los productos extranjeros impresos en papel de color, á fin de evitar, por este medio, que los Vistas al firmar el reconocido de las mercancías omitan designar el origen de los mismos.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey [*q. D. g.] y en su noipbre la Reina Regente del Reino, con lo propuesto por el Ministerio de Hacienda, de 'Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 18 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Negociado de 7imbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 29 del corriente mes de Agosto, á las 12 en punto de su,mañana, previo un conteo general y escrupuloso
examen, se introducirán en sus respectivos globos las 424 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 11,576 que existen en el mismo, completan las 12,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,413.
El día 30, antes del sorteo, se introducirán las 424 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 202 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El martes 30, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Desde el día 30 del corriente mes de Agosto se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,414 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 10 del entrante mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total'en la forma siguiente:
12,000 billetes á 50 pesos oro cada uno . • . •	600,000
Cuarta parte para la Hacienda. . *............. 150,000
Quedan para distribuir........... 450,000
Premios á repartir. Premios.		Pesos oro.
i	de ... . 		100,000
i	de		 . . .	25,000
i	de . . 			 .	10,000
5	de 1,000 pesos		5>°°°
416	de 500 pesos		208,000
99	aproximaciones de 500 pesos	
	para la centena del premio mayor		 . .	49,500
99	aproximaciones de 500 pesos	
	para la centena del segundo premio			49,500
2	aproximaciones dé 1000 pesos	
	para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos	
	para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 24 de Agosto de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En sesión celebrada el día 17 del mes actual quedaron reconocidos y aprobados para la conversión y emisión en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27.del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de quince días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderán qué se hallan conformes con lo acordado. Asimismo y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521, de 16 de Septiembre último, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó no conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes en la capitalización.
* « « a		
r—1 CL> <U		Importe.
<u		t——*	\
o» £	Reclamante y concepto.	Pesos. C.
	Reconocido. —Amortizable.	
5653	D. Pedro Maceda, por D. Pedro Cano, jornales Guerra		SS7 3
	Reconocidos.—Anualidades.	
2625	D. Ramón Longueira y Cácharo, Perso-	72
		
2681	D. Francisco Miranda Villar, Personal	
2722	D. José Martínez Martínez, Personal	98 96
	D. Domingo del Sacramento Expósito,	so 38
2724		
	Personal Guerra . 			34 .]
2728 2729	D. Gustavo Ochoa, Personal Guerra . . D. Enrique Cacabelos Padin, Personal	.30 .j
	Guerra. . . ... • • • ...... .	66 63
	Desestimado.—Anualidades.	
2894 D. José Fages Monzo, Personal Guerra..		40 a
Lo que se publica para conocimiento de los interesa^
dos.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—Juan Ignacio Mo\ rales.