82
GACETA DE LA HABANA,
Juzgados de Primera Instancia»
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1? instancia en propiedad del distrito del Este«
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del abintestato de don José Feline Alfonso, que falleció en el pueblo de Artemisa, el dia 17 de Junio de 1886, de 57 años de edad, natural de esta ciudad, y cuyo juicio na sido promovido por don Gustad) Alfonso y Fonts, sobrino deljdi-funto don Felipe Alfonso, A fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho, comparezcan en el Juzgado, en debida forma, á reclamarlo dentro del término de treinta dias; apercibidos, en su defecto, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, 19 de Mayo de 1892.-Fran cisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Oampo.
824 P 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instruccióu del distrito del Este de esta capital.
Por virtud del presente edicto se hace saber: que en las diligencias para el cumplimiento de Ja ejecutoria recaída en la causa seguida contra doña Irene Darmany y Sánchez y don Francisco Zequeira y Zequeira, por adulterio, he dis-uesto, en providencia de este dia, se saque á púb’ica su * asta la quinta parte del potrero Encarnación, situado en el barrio y término municipal de Catalina, partido judicial de Güines, en esta provincia, cuya finca en totalidad, La sido tasada en la cantidad de 16,004 peso* 9 centavos en oro, siendo por tanto el valor de la quinta parte que se saca á subasta, el de 3200 pesos 81 y 4 quinto centavos, para cuyo acto se ha señalado el dia 29 de Julio próximo veuidero, á la una de la tarde, en la sala de audiencias del Juzgado, Ancha del Norte nüm. 227; haciéndose presente á los que deseen tomar parte en la subasta, que los títulos de propiedad de la citada finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del infrascrito, donde podrán examinai los, debiendo conformarse con ellos, sin que tengan dere< ho á exigir otros; que no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes del avalúo, de la parte de la finca que se saca á subasta, y que para tomar parte en é ta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecí miento público desti nado *al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 p§ del valor de la quinta parte de Ja finca Encarnación, que sirve de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, 21 de Junio de 1892.—Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1778 T 10
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del Distrito del O esté;
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Domingo Noda y Noa, por homicidio, he dispuesto sacar á público remate, los bienes embargados al mismo de su propiedad, que son: la 8? parte de la casa en esta ciudad, calle de Concordia número 94, tasada dicha parte en 258 pesos, 57 centavos oro, 4? parte de la casa de la misma calle, núm. 106, tasada dicha parte en 235 pesos 51 centavos, 4* parte de la estancia María Ayala, situada en el barrio de Arroyo Apolo, de esta ciudad, tasada dicha parte en 387 pesos 25 centavos compuesto el total de la misma, de una y media caballería de tierra, y la 4? parte de la casa y arboleda de la estancia El Guayabal situada en el barrio de Arroyo Naranjo, tasada en 184 pesos, la expresada parte, cuyo acto de remate tendrá lugar en Jos Estrados de este Juzgado, calle Industria 115 [altos] el día 13 de Julio próximo, á las 12 del día. placiéndose constar que por ser segunda subasta, se deduce el 25 p.g délos valores respectivamente expresados, y que para tomar parte en ella, deberán los licitadores consignar previamente una suma igual, por lo ménos, al .10 p.g del valor que sirve de tipo á la misma, en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento designado al efecto, y que los títulos de propiedad de los relacionados bienes, se encuentran en la Secretaría del que certifica para que puedan ser examinados por los que quieran hacer proposiciones, sin que lo9 li-citauores tengan derecho á exijir ningunos otros. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta Provincia, libro el presente en la Habana á 18 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario,—José A. Pessino.
1744 T 9
JA RUCO.
D. Pedro Armeuterosy Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente, se hace saber: que para hacer efectivas costas de la Superioridad causadas en la apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdejo, en los autos declarativos de maj or cuantía promovidos por don Tomás María Mendive, por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz contra el referido Fernández Verdejo en cobro de pesos, he dispuesto sacar á púb lica subasta por término de 20 días, el potrero Armenterito, compuesto de 13 caballerías, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el N. y E., cor el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita; por el S., con el ingenio Rosario; por el S. E., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio, y por el O. y S O., con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7,800 pesos, con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día 18 de Julio próximo venidero, en la Sala de audiencias del Juzgado, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa (leí Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el 10 p.g efectivo del tipo que sirva para la subasta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía'de mi cargo, para que los licitadores puedan examinar lo9 títulos de propiedad de dicha finca, con los cuales se conformarán sin que tengan derecho áexijir otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 17 de junio de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1724 T 9
GUANAJAY.
Don José María Vélezy Vázquez, Juez de 1? instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se convoca por segunda vez, á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Simón Puárez y Prendes, natural de Garrió, en Gijón, y vecino que fué de este distrito, á fin de que dentro del término de treinta dias hábiles, siguientes á la publicación de este llamamiento, comparezcan en este Juzgado, conloa oportunos documentos, á deducir dicho derecho; bajo el apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo efectúan, y se hace constar, que hasta la fecha ño se ha presentado nadie alegando el propio derecho, y que los bienes consisten en dos casas situadas en las poblaciones de San Diego de Núñez, una y la otra en Bahía Honda, varias prendas y ropas de vestir.—Así lo he mandado por providencia de noy, dictada eu el juicio abin testato del relacionado Suárez.— Ouaníijay, Junio 30 de 1892.— José Maria Vêlez.— Por su mandato, Manuel de J. Arooha.	16 T 9
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se expresarán, los cuales curian por ante el Escribano infrascrito en la Escribanía que desemp ña, se encuentra la sentencia, que en ellos he pronunciado, cuyo encabezamiento y la parte despositiva de la misma con la firma y su publicación por el Escribano actuario, firmada por el propio, dicen conforme sigue:—Eu la ciudad de Pinar del Rio á loa 18 días del me9 de Junio de 1892.—El Sr. Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia en propiedad de dicna ciudad y su partido judicial. Vistos estos aut s del juicio declarativo de menor cuantía que han pendido y penden entre partes, en este Juzgado, de la una, como demandante, don Ramón González Pardo, vecino de esta ciudad, empleado, como administrador de los bienes adscritos á la testamentaría de don Manuel Alvarez de Abrent y abintestato de su esposa doña Felipa Josefa Crespo, representado por sí mismo, bajo la dirección y defensa del Abogado don Leandro González Alcorta, y de la otra, como demandado don José Jiménez de Sandoval, de ignorado domicilio, por no ser conocido al actor, desconociendo su pa radero, y declarado en rebeldía, en cobro de 285 pesos oro de pensiones de censo é intereses de demora al tipo legal.— Fallo: que declarando con lugar la demanda objeto de estos-autos, debo condenar y condeno: á don José Jiménez de Sandoval, á que en el término de tercero día pague á don. Ramón González Pardo como administrador judicial de los bienes de Ja testamentaría y abintestato acumulados de don Manuel Alvarez Abrent y su consorte doña Felipa Josefa Crespo, la cantidad de 285 pe^os en oro, por las pensiones atrasadas de los dos capitales censuales que gravan la finca que posée en pleno dominio, según escritura de 20 de Enero de 1872, con los intereses legales de demora al 6 p.g anual, desde el día 28 de Marzo del presente año, en que se interpuso la demanda y en las costas del pleito. Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Dr. E luardo Aulés.—Firmada y leída fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, celebrando audiencia pública, en el día de boy por ante mí el Escribano actuario; doy fe.— Pinar del Río 18 de Junio de 1892.—José V. Urrutia.—A los efectos interesados por el demandante don Ramón González Pardo, administrador de los bienes de los juicios testamentario y abintestato acumulados de don Manuel Alvarez d© Abrent y de su consorte doña Felipa Josefa Crespo, en es crito de dos del mes en curso, de conformidad con lo que ordenan los artículos 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se hace la notificación de ía sentencia dictada en el predb'ho pleito al demandado don José Jiménez de S mdo-val, de ignorado domicilio y paradero desconocido declarado en rebeldía en ‘esta forma por medio de los correspondientes edictos.—Y para que lo por mí dispuesto, en, providencia de dos délos corrientes recaído al escrito ántes señalado se i cumplimentado, efectuándose la inserción de éste en un número de la Gaceta del Gobierno general, lo libro en la ciudad del Pinar del Río á los 4 días del mes de Julio de 1892.— Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
327 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvar z, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, cursa el juicio abintestato de la morena Joaquina Zaldívar y Zaldívar, natural de Africa, de 60 años de edad, viuda de Joaquín Betancourt, que falleció en el Hospital del Carmen, de esta ciudad, el dia5 de Abril del año próximo pasado, y en él sé ha dispuesto se convoque por tercera vez y término de 2 meses, á los que se crean con derecho á la herencia de la finada, para que dentro de él se personen en los autos con los documentes justificativos de su derecha; bajo apercibimiento' de declararse vacante, si nadie la solicitare.—Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1592.— Miguel Monreal.—Diego Don.	1518 T 10
GIJON.
El Sr. Juez de í* instancia de éste partido, en providencia de 23 de Enero de 1891, admitiéndose la demanda civil ordinaria declarativa de mayor cuantía, propuesta por el Procurador don Manuel Ceon Bermúdez, en nombre de doña María de! Consuelo, viuda, doña Josefa, doña Cándida, doña María de la Encarnación, soltera y doña María del Pilar Rivero y Solar, casada, representada por su marido don Baltasar Palacios y García, vecinos de iá parroquia de Somió, en este Concejo, sobre reivindicación de varios solares ó porción ea de la finca denominada La Vega, y denegación de servidumbres, contra doña Anselma Amado, casada con don Francisco Puente, vecinos de la Guía, en dicha parroquia, y dou Ramón Amado, que se dijo vecino de Pinar del Rio, en la Isla de Cuba, y hoy de paradero ignoto, dispuso el emplazamiento de éstos.—Y por la presente, en virtud de lo acordado por dicho Sr. Juez, en otra providencia de esta fecha, se cita y emplaza á dou Ramón Amado, para que dentro de nueve dias y treinta más, por razón de la distancia de su anterior residencia, se persone en forma eu este Juzgado y por origen mió, ó contestar la expresada demanda; previniéndole, que si no compareciere, se le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Gijón, 5 de Mayo de 1892.—El Actuario, Tomás Guisasola v Ovies.
1614 T 9
Juzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de Pinar del Rio, librado en causa por estafa á don Juan Ta-mayo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Valeriano de la Cruz, vecino que fué del barrio del Sumidero,' para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado de instrucción de Pinar del Rio, con objeto de evacuar un acto de justicia ea dicha causa.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la pretente.—Habana, Julio 2 de 1882. El Secretario, Alejandro ViHameriel.	30 19
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción de esté distrito, en la apelación del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de la Catedral, contra don Emilio de la Torre y don Eulogio Suárez, ha dictado la sentencia cuyo eneabezamlento y parte dispositiva es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 24 de Junio de 1892, el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este, habiendo visto el presente juicio seguido en el Juzgado municipal de la Catedral, por riña, contra don Emilio de la Torre y Partearroyo, natural dé Burgos, de estado casado, de 38 años de edad, del comercio y vecino de la calle de los Oficios número 94, y don Eulogio Suárez y Fernández, natural de Astúrias, soltero, de 23 años de edad y dependiente, de cuyo juicio conoce, á virtud de apelación interpuesta por
don Emilio de la Torre, contra la sentencia dictada por dicho Sr. Juez municipal, en 2 de Mayo último, por la que se condenó á dicho don Emilio de la Torre yá don Eulogio Suárez, á la nena de 15 pesetas de multa á cada uno y pago de las costas de por mitad.—Fallo: que debía declarar y declaraba, que los hechos que de lo actuado aparecen probados, constituyen una falta prevista y penada en el art. 610 del Código Penal; que es su autor en tal concepto responsable don Eulogio Suárez; que en lá ejecución de dicha falta no concurren circunstancias atenuantes, agravantes ni eximentes; que la pena en que ha incurrido don Eulogio Suárez, es la de arresto menor y accesoria»; que no existe prueba de la ejecución por parte de don Emilio de la Torre, de la falta porque ha sido penado, ni de otra alguna, v eu su consecuencia, debía condenar y condenaba á don Eulogio Suárez y Fernández, á 11 dias de arresto menor y pago de las dos terceras partes de las costas, así como á indemnizar á don Emilio de la Torre, por los gastos de curación, y en caso de no’efectuarlo, á sufrir la responsabilidad personal correspondiente, y por dicha falta de prueba, absolvía á don Emi'io de la Torre, declarando de oficio la otra tercera parto de costas.—Notifíquese, y transcurrido que sea eí plazo para preparar el recurso de capación, devuélvanse los autos al Juzgado municipal de su procedencia, con certificación de la presente.—Así ñor esta sentencia, definitivamente juzgando, la pronunció., mandó y firma S. S., ante mí, lo certifico.—Francisco Noval y Martí,—Fulgencio déla Vega.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pre-
sente en la Habana á 25 de Junio de 1892.—Él Secretario, Fulgencio de la Vega.	1799 I 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Marín y Rodríguez.-natural de esta ciudad, casado, de 55 años, empleado <5 hijo de don Domingo y doña María, para que en el término de quince dias, contados desde la publieacióo de la presente, comparezca en este Juzgado, sito calle Ancha del Norte núm. 227, á fin de que se notifique de la sentencia recaída en la cau-a que se le siguió en el extinguido Juzgado del Prad>\ por desacato; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles cómo militares, procedan á la busca del r* férido individuo y lo citen de comparendo én el lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de jifeticia.— Habana. Junio 22 de 1892,r-NoyaJi y Martí.—El Secretario, Fulgencio de,la Vega.	1787 I 10
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción* accidental del Distrito del Oeste en la causa que por ante mí cursa por lesiones á la morena Caridad Hernández* por ante mí ha dispuesto, que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicha morena Caridad Hernández, vecina que fué de la calle de Aramburo número 52, para que én el término de tres días,' comparezca en este Juzgado sito en Neptuno 122, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para eu publicación en tres números consecutivos de la
Gaceta oficial en cumpUm-ento de lo mandado, expídela presente en la Habana 29 de Junio de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2 19
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, por ante mí en la causa criminal seguida en este Juzgado por estafa á varios individuos vecinos del Vedado, ha dispuesto en providencia del día de boy, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, á don Manuel López Vila, á fin de que comparezca en este Juzgado, Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eñ lá Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1892,— EL Secretario,—José A. Pessino.	26 I 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción
del Distrito del Oeste,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Arturo' Fernández de la Vega, hijo de don Ricardo y doña Caridad, de 17 afías; asilado; don Juan Martínez y Rodríguez, natural de la Habana, hijo de don Francisco y doña Antonia, soltero, de 16 años y pintor; morenos Marino Solar y González, hijo de padre no conocido y de Josefa Solar, soltero, de 18 sños, cigarrero; Aurelio Rodríguez y Fon-te, natural de la Habana, hijo de Juan de Mata y de Petroña, soltero, de 14 años, aprendiz de carpintero, y Pablo León y Espíritu, natural de la Habana, hijo de Anaeleta y de Teclo, de 10 afios, soltero y tabaquero, para que denrto del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por desórden público, apercibidos sí no lo verifican, de pagarles el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y r misión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofidial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 22 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.—-El Secretario,— Mariano de Quesada.	1759 I 9
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficiar* se convoque al moreno Dionisio Alentado, para crue en él término de 5 dias comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en carta orden librada en la causa que se le sigue por rapto.—Y para, su publicación, libro ta presenté.—Güines y Junio 21 de 1892.—Ledo. Juan Bta. Díaz. >	1763 T <9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su j artido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa número 71, de 1 ¡corriente año, por homicidio del pardo Juan Lauzán y Guzmáu, (á) Chiquito, natural de la Catalina, vecino que fué de esta villa, en el bairrio Rubio, colonia Morales, de 30, á 35 años de edád, de oampo, que por tres números consecutivos (Tela Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á Jas personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la mué’rté d© dicho pardo, en la colonia Santa Rosa, de Trujillo, el dia 14 del corriente, y que se ofrezca por este medio la. causa, á los familiares del interfecto, por si desean-mostrarse parte, señalándose el término de cinco dias, para comparecer $n este Juzgado,—<Y para su publicación, expido la présente que firmo en Güines á 16 de Mayo de 1892.—Ledo. Juan Bta. Díaz.	1429 I 9
GUANE.
Don Epifaiiio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este Distrito,
Por m"dio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Guanche, cuyas generales sé ignoran, y vecino que fué de los Remates, para que dentro del termino de nueve días se presenté en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue, por rapto de la parda Matilde Gutiérrez,