274
GACETA DE EA HABANA,
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, ea la causa formada por hurto á don Andrés Foreelledo Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á don Magín G-arcía, natural de Astúrias, cocinero, para que dentro del término de 3 dias, contados desdé la publicación . de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1892.—Él Secretario, Alfredo Castellanos.
227 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa instruida por lesiones á don Antonio Sabio, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se emplace al expresado Sabio y á don Victoriano Alonso y Loredo. vecinos que eran de la calle de Dragones número 42, para que dentro de quinto día, comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, á personarse en dicha causa.—Y para su publicación, expido esta.-Habana, Julio 17 de 1892.-El Secretario, Alfredo Castellanos. '	197 I 20
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de inslrucoión accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito^ Hítelo y emplazo al menor moreno Járacio Salzaracedo. y Molina, natural de Habana, estado soltero, profesión criado, de 11 años de edad, hijo de Manuel y de Cristina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de Sau José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco García; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Máriano de Quesadá.
340 I 4
EUSr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la superioridad en la causa contra D. Bernardo Gundora, don Kafael Hidalgo y don Abelardo Sánchez por lesiones y daño, ha dispuesto que por 3 números de ese periódico se convoquen á don Manuel Espino y Suarez, don Manuel García Soto, á don Luis Bonifacio Cha-bonier y á don Francisco Oasado, empleados que fueron los tres primeros de la Empresa de los ferrocarriles unidos, para que el 30 de Agosto entrante á las 11 se presenten en la Superioridad, Sección 2? de lo criminal para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo hacen.—Habana 28 de Julio de 1892.- El Secretario,—Mariano de Quesada.	315 I 31
En la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal* en la causa que se sigua contra el pardo Isidoro Ledu Xiquéa, por homicidio, el Sr. Juez de instrucción dei distrito del Oeste, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al pardo Juan ó José de la Cruz Fiallo y Cirila Marry, vecinos que fueron de Jesús del Monte, para que á las once de la mañana del dia 29 de Agesto venidero, comparezcan ante dicha Sección 2* para celebrar las sesiones del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—Mariano de Quesada.	301 I 31
GÜANABACOA.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes deNpolicía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6j4 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y entero; el cual sustrajo á su dueño el moreno Miguel Fresneda, de 7 á 8 de la noche, del 18 de los corrientes, del sitio de los Germanes, barrio Capote; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro óda.—Guanabaooa, Julio 26 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo
289 I 30
Por la presente requicitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un reloj de oro, de dos tapas, sistema Remontoir, usado, con su leontina de oro mate, en forma de eslabones, con un relica ■ rio del mismo metal, con una R, y una sortija de oro en f o-ma de aro ochavado, doble, con un brillante montado á la inglesa ó embutido, de un qnilate y de clase inferior; que fueron hurtados á su dueño don Francisco Cueto, de su ha-, bitación, calle de Sao Afitonio esquina á Luz, en esta villa. Asimismo recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guauabacoa, julio 20 de 1S92.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	269 I 30
Por la presente, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un caballo, pelo rosillo dorado, de cuartas de alzada, cabos al pelo, la pata derecha blanc a, un lucero corrido apagado; cuyo animal fuó hurtado á su dueño don Ricardo Díaz Falcóñ, la noche del 17 del corriente, en circunstancias de tenerlo amarrado en en una puerta de la bodega de don Mamerto Ruiseco, en la villa de Managua.—Asimismo se procederá á la detención de las personas en cuyo poder se encuentre el repetido caballo, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta,^ libro la presente,—Guanabacoa, Jallo 22 de’1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	308 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias, de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez municipal, sean citados don Julián Badil lo San Martín, don José Alvarez Aceval, don Ramón Martínez Pérez, don Gonzalo Rodríguez, don Francisco Alvarez Fiandor, don Nicolás Rodríguez, moreno Pascual Zayas, Severo Elexalder,. Juan Bautista Eiexalde, Vicente Garro y Rufino Chaván, vecinos de este tórpiiuo, para que á las once de la mañana del dia 11 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por amenazas.—Y para que puedan tener efectos las citaciones prevenidas, se extiéndela presente.—Güira de Melena, Julio 18 de 1892.—El Secretario, Matías G. Ropoll.— Y para que pueda insertarse en la Gaceta, en virtud de ignorarse el paradero de los testigos Pascual Zayas y Vicente Garro, expido la presente copia.—San Antonio, Agosto 2 de 1892.—Ei Secretario, Matías Gispert.	373 I 6
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.	•
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo al moreno Matías Martínez, cuyas circunstancias, y actual paradero se ignorau, para que dentro de 20 dias comparezca «en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Sánchez Valle; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley Al propio tiempo ruego á todas
i
as autoridades se sirvan ordenar la detención de dicho moreno, remitiéndolo á esta cárcel.—San Antonio, Julio 26 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
296 I 7
JARUCO.
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruoo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Castañeda, de estatura regular, delgado, como de 24 años de edad, tiene bigote y pera escasa, color prieto y vecino que fué del Aguacate, para que dentro de 10 dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones d la morena Santa Serel y don Agustín Espinosa; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que procedan á hu busca y captura, enviándolo como detenido á )a cárcel de este partido, pues eu ello se interesa ia recta administración de justicia.—Jar uco, Julio 23 de 1892.—Y para su inserción entres números de la Gaceta ofioial, expido la presente en Jaruco; fecha ut supra.—Pedro Armenteros y Ovando. — Rafael Aguiar.	271 I 6
GÜINES.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Torres, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de una muía del ingenio Los Caños, de los señores Brooks y Compañía, y falsificación de un documento público; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Julio 9 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	298 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oticial, se convoquen á don Salvador López, Comandante que fuó de la Guardia de la cárcel de esta villa, y al pardo Antonio Hernández, para que á las once déla mañana del día 9 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por infidelidad, contra don Ramón Núñez y otros.—Y para su publicación, libro la nresente.—Güines, Julio 27 de 1892.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	314 I 30
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez, conocido por Pancho, de estatura baja, grueso, de 27 años, lampiño, usa bigote, viste en mangas de camisa y usa sombrero de jipijapa, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se pro sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto á don Francisco Maynoldí; recomendándole} á las "autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la' Habana, libro la presente en Matanzas á 29 de Julio de 1892. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 350 I 4 A consecuencia de carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de la provincia de Santa Clara, nüm. 182, en causa contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por infidelidad en la custodia de prados, ha dispuesto el Sr. don Antonio Manrique Máñez, Juez de.instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Felipe Pérez, vecino que era de la calle de la Lealtad número 111, para que el dia 18 del corriente y á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de la provincia ya indicada, donde tendrá efecto el juicio oral y público de dicha causa; apercibido, de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no lo efectuase, sin excusa legal debidamente justificada.—Matanzas, Agosto 2 de 1892.— Juau Vinageras.	368 I 6
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Villalonga y Alvarez, natural y vecino de ésta, soltero, I jornalero, de 19 años é hijo de don Francisco y de doña To- , masa, para que dentro dé diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por rapto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho indivi- ' dúo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 3 de Agosto de 1892.— Antonio Manrique.— antemí, Florencio betancourt.
390 J 6 i
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Estóban Pedroso, cuyas generales y filiación se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto de un saco de carbón y lesiones á don Domingo García; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Julio de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	359 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aurelio Linares, hijo de Salomé Linares, natural de Catalina de Güines, vecino de Santo Domingo, soltero, de campo, de 23 años de edad, estatura regular, más bien alto, delgado, lampiño, nariz y boca regular, pelo pasa, sin ninguna señal visible, para que dentro de 10 días se presente en la cárcef pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de ropas á la morena Julia Rivero, cuyo delito se cometió el dia 6 de Julio, en el ingenio Las Nieves, en el término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y délo contrario sé le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo ruego á todas las autoridades,tanto civiles como militares y demás agentes ,dé la policía judioial, procedan á la busca y captura de dicho
individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Jalio 29 de 1892,-r-Caiixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
345 I 4
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Pedro Herrero y Llera y don Francisco Larranri y Gordon, Albaceas testamentarios de doña Dolores Alonso y Pérez, viuda de Avila, con todas cuantas facultades en derecho se requieren para el objeto.
Hacemos saber: que debiendo venderse en pública sut basta, para enterar de su haber á la sucesión, la finca Dolo-rita, situada en el término municipal de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, compuesta de dos y cuarto caballerías de tierra, de buena calidad y que linda por el Norte, con terrenos de don Ricardo Acosta; por el Sur y Este, con los sucesores de Domínguez, y por el Oeste, con el camino real de Güiro Marrero; finca que reconoce impuestos eu Capellanía á favor de don Atilano Arango, la cantidad de 700 pesos en oro, sin más gravámenes; hemos señalado el dia 24 del entrante mes de Agosto, para celebrar el acto.—Y en su consecuencia, tasada como ha sido la citada finca, pericialmente, en la cantidad de 4026 pesos 5 centavos en oro, se rematará por dicha suma, libre de gastos para la sucesión, á favor de quien más diere.—Para que la subasta se lleve á efecto con las solemnidades y mayores garantías de ley, hemos igualmente acordado' que se verifique simultáneamenta en Quivicán y en esta ciudad, allí depositándose las proposiciones en pliego cerrado, que recibirá don Antonio Cordo-vés, quien las remitirá á nosotros, y aquí depositándoselas que se hagan en el estudio del Ledo, don José M. González Bernard, para hacerla adjudicación, mediante pago de contado, y extender la oportuna escritura—Cárdenas, Julio 18 de 1892.—Pedro Herrero.—Francisco Larrauri.
364 P 6
El Consejo de familia formado á las menores doña María Vita y doña María del Carmen Guardado y Hernández, en sesión celebrada el dia 2 del corriente, ha acordado sacar á pública subasta, la casa de manipostería, tejas y azotea, situada en la calle de la Lealtad número 175, que mide 5 metros 60 centímetros de frente y 11 metros 70 centímetros de foudo, por el precio de 1252 pesos 18 ctvos. oro, en que ha sido Valorada, y al efecto, ha señalado para que tenga lugar, el dia 14 del próximo mes de Septiembre, á las 8 de ia mañana,'en la Notaría de don Francisco de Castro y Flaquer, calle de Empedrado número 21; ad virtiendo, que no se admitirán proposiciones que no oubran el precio íntegro de la tasación; que los títulos de dominio están de manifiesto en casa del Presidente que suscribe, calle de la Maloja número 6, y que los postores deberán depositar una cantidad igual al 10 pg. del avalúo, en poder de dicho Notario, ó en un establecimiento público, el cual se computará como parte de precio al mejor postor.—Y para su puolicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á 4 de Airosto de 1892.—El Presidente, Cristóbal Pereda. 365 P 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Justo y Pastor.
(Circular en Ntra. Sra. de la Merced.)
	
	ANUNCIOS.
SUPLICAMOS
á los colegas de la Isla la reproducción del siguiente aviso, pues se trata de una herencia importante en la República del Salvador, Centro América:
D. Andrés Puig, natural de Badalona, provincia de Barcelona, España, falleció en aquélla capital en 4 de Marzo del corriente año. En su testamento están entre los herederos D* Josefa Puig, viuda de Palmarolí, residente en Santiago de Cuba y dos señores D. José, D. Severiano y D. Adolfo Roca y Ácósta, residentes en Cuba.
Dichas personas se pueden dirigir para informes á D. Ramón Farrán, vecino de Holguin.—Ramón Farrán.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los eipedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos ep plata.