GACETA DE LA HABANA
1051
siciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de este Establecimiento el día 15 del próximo mes de Diciembre á las 12 de su mafiana, bajo las condiciones y precio límite que rigieron en la anterior, con la rebaj-del 15 p. § en el precio limite, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábia ies, de 7^ á 9 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de la 'clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Hábana el día 22 de Diciembre del afio próximo pasado y número 150, debiendo advejtirse que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario, para tomar parte en la licitación, que se acom-pafie á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige garantía.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Por autorización dé la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vtp Bno El Teniente Coronel Presidente, C. Valora.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la venta de la Falúa, Canoa y Lancha grande, existentes en esta Maestranza, se convoca por el presenta á cuantos deseen tomar parte en la licitación para que se sirvan concurrir el día 20 de Diciembre entrante, á las 12 de su mafiana, á la Sala de Juntas de esta Maes tranza donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que se estipulan en los correspondientes pliegos de condiciones y de precios límites que se hayan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7^ á 9 de la mañana y de 11'á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N..........N ..... vecino de la calle de....número... con cédula personal número... expedida por.......
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día... de.para la venta de una
Falúa, una Canoa y una Lancha grande existentes en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, ofrece adquirir (las 3 embarcaciones ó una sola) á los precios limites marcados con el aumento del tanto por ciento en letra, y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompafia en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad -de... .....pesos. Fecha y firma del proponente.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.—Por la autorización de la Junta Económica.-El Capitán Secretario, Adolfo M. furado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 24 de Noviembre de 1892.
{Abrió á 256i y cierra de 256 á 256 i á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........
Idem, ídem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 2a emisión......................
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . . . .
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Compañía de Almacenes le Hacendados ....................
Id. id. Depósito-de la Habána .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidáda . • .
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cien fuegos á Vi-
llaclara .................
Id. del id. de S igua U Grande.
Id. del id. de Gaibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste . . . . .
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.......... • . • •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 45 á 46 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	...............
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .	. ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España . ..... {8/.7.P'.§ D;S;P- f Inglaterra........j aojí i ai p. 8 P.áóodpr.
Francia...........j \ á «í* 8 P > á c|v-
Alemania..........{'6*fk * ° P’ á 3 dIv-
Estados Unidos. . . { á	á 3 qv.
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de’guarapo, j Sacos*2^^' } Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola! rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Jaime Santacana.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.-EI Síndico Presi dente interino, José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don Eusebio Garrastazu y Olascoaga, Alcalde municipal del término de Aguacate.
Hago saber: que en virtud del expediente ejecutivo que sigue la recaudación del Banco en este término, en cobro de contribuciones de Hacienda que adeuda el demolido Ingenio «Retiro» contra el Dr. Don José María Caraballo y Govín, dueño de la citada finca ubicada en el barrio de Zabaleta en este término; he dispuesto la subasta en pública licitación de tres caballerías de tierra de dicho predio rústico, que lindan por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca; y por el Sur y Oeste, con la finca «Antonia», de Da Pilar Durañona de Otamendi, avaloradas en 855 pesos, 54 centavos, según resulta del liquido imponible consignado en el amillaramiento rústico rectificado de este término según certificación que obra en el expediente; el acto de la subasta tendrá lugar á los 15 días hábiles, contados desde el de la primera publicación en el Boletín oficial de esta provincia, en la Sala Capitular álas 12 de su mafiana; esta finca en el todo de su fundo, reconoce un impuesto en las 27 caballerías de que consta de 12,300 pesos oro, á favor del Vínculo de Júztiz, cuyo importe se ha deducido al hacer la apreciación del terreno embargado, é ignorándose la actual residencia del citado Sr, Caraballo, se le notifica á la vez por este medio en cumplimiento de lo que dispone la Instrucción para el procedimiento de apremios contra deudores morosos al Estado, para que por sí ó por medio de sus herederos caso de haber fallecido, exhiba en la Secretaría municipal los títulos de dominio de la expresada finca «Retiro», admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del avalúo, y entregando en el acto , de la subasta el que resulte rematador, el importe del principal, recargos y costas que correspondan hasta la completa j terminación del expediente.
Las proposiciones serán verbales por el término de una hora, debiendo depositar previamente el que desee tomar parte en la subasta en la depositaría del Ayuntamiento el 5 p. § del valor de la misma como garantía.
Caso de no presentar el dueño de la finca los títulos de dominio, se suplirán en la forma que previene la Ins truccion del Banco, y la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley'hipotecaria.
Y se hace público por medio de cedulones locales, Boletín y Gaceta oficial para general conocimiento.
Aguacate, 9 de Noviembre de 1892.—Eusebio Garrastazu.
Junta Municipal de Beneficencia de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo asegurarse á favor del Hospital civil de esta ciudad, por medio de imposiciones á réditos con primera
hipoteca sobre finca idónea y por un plazo que no podrá bajar de cinco años ni exceder de diez, un capital de setecientos setenta y cinco pesos oro, se ha señalado el día 13 del entrante Diciembre, á las 12 de su mafiana, para proceder en la Sala Capitular de este Ayuntamiento á la adjudicación de la expresada cantidad al autor de la proposición que resulte más ventajosa; lo que para general conocimiento se anuncia por medio del presente, con inclusión del pliego de condiciones bajo las cuales habrá de verificarse la mencionada adjudicación.
Santiago de las Vegas, Noviembre 10 de 1892.—El Alcalde Presidente, fosé Alvarez Menéndez.
Pliego general de condiciones bajo las cuales se adjudicará
•la imposición á réditos de un capital de setecientos
setenta y cinco pesos oro, á favor del Hospital civil
de esta ciudad-
1$ La estipulada cantidad de setecientos setenta y cinco pesos en oro, será entregada al autor de la proposición más ventajosa para la aseguración de dicha suma en finca idónea.
2a Para adquirir el concepto de idoneidad á que se acaba de aludir, será necesaria que la finca propuesta esté en absoluto libre de toda responsabilidad perpétua ó tem-. poral, corriente en el pago de sus contribuciones y tenga en tasación un valor cuando menos triple de la cantidad que se trata de imponer.
3a La irresponsabilidad de la finca se acreditará por medio dé certificación del Registro de la Propiedad que se acompañará á la proposición presentada.
4a Si la finca'propuesta fuese Urbana, solo serán admisibles las de mampostería y tejas que, además de reunir las condiciones de valor en tasación que se han indicado, estén aseguradas contra riesgo de incendio por un valor igual al de dicha tasación, comprometiéndose el proponente á mantener dicho seguro, mientras no esté cancelada la imposición que á favor del Hospital deberá otorgar.
5a El tipo mínimo de rédito anual que ha de constituir base para las proposiciones de mejora, será el de ocho por ciento, pagadero por mensualidades, semestres ó anualidades, según se estipule.
6a Será reputada como más ventaiosa para los fines de la adjudicación, la proposición que ofrezca* mayor tipo de interés, y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Adjudicada provisionalmente la subasta á favor del autor de la proposición más ventajosa, la Junta municipal de Beneficencia procederá, con arreglo á los datos que suministre el Amillaramiento, á la oportuna capitalización para comprobar el intrínseco valor de la finca ofrecida en prenda, y en vista del resultado de dicha operación, dentro del improrrogable plazo de ocho días, notificará en forma al proponente la aceptación ó negativa de su oferta; en el primer caso se procederá inmediatamente al otorgamiento de la correspondiente escritura, y en el segundo se convocará á nueva subasta.
8a Dentro de los tres días siguientes á la notificación aprobatoria, deberá el agraciado reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta, satisfacer los costos de publicación de la misma y constituirse en la Notaría de este partido judicial á otorgar la escritura de imposición é inscripción de la misma en el Registro de la Propiedad.
9a Si al vencimiento de uno cualquiera de los plazos de intereses estipulados, dejase el adjudicatario trascurrir ocho días sin abonar el rédito practado, se entenderán vencidos todos los plazos posteriores á aquél, y desde ahora concede dicho adjudicatario facultad á la representación del Hospital, para que pueda ejecutarle en cobro del capital asegurado, aumentando á éste la totalidad de los réditos que debiera haber devengado hasta la finalización del contrato.
10.	La aseguración hipotecaria se otorgará por el tiempo que prudencialmente elija el proponente, debiendo en todo caso dicho plazo, ser mayor de cinco años sin exceder de diez, y pudiendo dentro de dicho límite, escojer el adjudicatario el plazo que más le convenga.
11.	Los costos de escritura é inscripción, tanto al constituir cuanto al cancelar la hipoteca, serán de la exclusiva cuenta del adjudicatario.
12.	Las proposiciones para la adjudicación deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta hasta media hora antes de la señalada parala subasta; dichas proposiciones deberán estar cerradas y en parte vistosa del sobre, llevar
! una inscripción que diga: Contiene proposición para asegurar setecientos setenta y cinco pesos á favor del Hospital civil; la Secretaría al recibirlas les dará a presencia del interesado el número de orden que les corresponda, haciendo constar el día y hora de la entrega.
13.	Constituida la Junta de subasta, á las doce en punto, se procederá á la apertura de pliegos, observando para ello el riguroso orden de su presentación.
14.	Las proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 129, estar acompañadas de la cédula personal del presentante y de la certificación, de libertad de gravamen que se mensiona en la condición 3a, y por último deberán estar redactadas con arreglo al siguiente
Modelo.
Don......vecino de.......... según cédula que acom-
paña, enterado de las condiciones bajo las cuales se trata de imponer setecientos setenta y cinco pesos en primera hipoteca á favor del Hospital civil de Santiago de las Vegas, acepta las(indicadas condiciones y ofrece asegurar la mencionada suma en la finca... (tal)...ubicada en el barrio
de........ Término municipal de........cuya finca se halla
hoy libre de cargas y gravámenes, según certificación del Registro que es adjunta, comprometiéndose á abonar el interés'de....(aquí el tanto por ciento anual en letra precisamente)....pagaderos por..... (aquí expresará si por
mese^, semestres ó años cumplidos).
Fecha y firma.
Par á 1 p. g P. oro.
34 á 35 p. § D. oro.
ii á 12 p. g P. oro. Par á 1 p. g D. oro.
11 á 12 p. g» P. oro.
16 á 17 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P.^oro.
2 á 3 D. g D. oro. Exdo. 83 á 84 p. g D. oro.