GACETA DE LA HABANA,
107
de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Entrados del Juzgado para la notificación y demás trámites ulteriores.— Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militarte y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad al referido pardo Antonio Espinosa.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Julio 6 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
98 I 13
SANTA CLARA.
Don Salvador González TéUez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Sánchez, cuyas generales se ignorau, y el cual es vecino del Calabazar y sus sefias son: estatura regular. trabado de cuerpo, mirada viva, lampiño y hoyoso de virnelas, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues al pardo Sixto del Valle; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, tanto civiles como militares, la captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Junio 28 de 1892.—Salvador González Tóllez.—Francisco M. Gispert.	71 I 18
MANZANILLO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Hernández, natural de Macurljes, en Matan-tas, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Pastora, de 28 á 30 años de edad y labrador, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo1 Criminal dees-ta provincia, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un reloj, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 7 de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.— Por mandato de 8. Srí».,—Bartolomé Jiménez..	93 I 12
Den Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de • este partido.
Por la presente requisitoria', cito, llamo v emplazo á D. Juan Rivero y Moreno, natural de Sancti Splritus, vecino de Plaeet&s, hijo de don Santiago y doña Asunción, de 28 afios de edad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo, balo apercibimiento de que, en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que húbíere lugar, cou arre glo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la pr< sen te en Remedios á 7 de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Bartolomé Jiménez.
94 I 12
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Granados, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la cansa que se le sigue por incendio; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades asi civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Telesforo Granados, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su pnblicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-Manzanillo Junio 18 de 1892.-José Ferrer.—Ante mí,—Juan Antonio Nobiedo.
48 I 14
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel campos Alcedrén, cuyas generales se ignoran, áfin de que en el término de 20 días, comparezca en la cárcel de esta dudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don José Riveró Prado, apercibido que si no ce mparece, le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo suplico á todas las autoridades asi civiles como militares y agentas do la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues en ella está interesada la recta administración de justicia.— Manzanillo Junio 23 de 1892«-José Ferrer.—Ante mí.-Francisco Bueno.
99 I 14
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Marrero y Campos, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de Camajnaní, hijo de don Pablo y doña María, de 16 afios de edad, soltero y labrador, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Sauta Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que, en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios 7 de Juli8 de 1892.-Eduardo Alvarez.—Por m&Ddato de 8. S., —Bartolomé Jiménez.	95 I 14
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de j este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al, negro Manuel Hernández, natural de Sancti Spíritus, veci-1 no de Cifuentes, soltero, labrador, de 16 años de edad, sin instrucción, de estatura creciente, delgado, color su clase, pelo pasa, nariz achatada y labios gruesos, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presen te en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; bajo apercibí-, miento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide j la presente.—Remedios, 1? de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
21 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Morgado, hijo de Josefa, natural de Sancti Splritus, vecino de Placetas, de campo, soltero, de 81 afios de edad, de estatura, nariz y boca regulares, lampiño, ojos pardos, con una cicatriz en el carrillo izquierdo y cuyo paradero se ignora, para que en término de diez días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona y lesiones graves al negro Pascual Hernández; bajo apercimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente en Remedí« s á 26 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por, su mandato, Bartolomé Jiménez.	148 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Catalán y Jbadía, natural de B. Honda, vecino de Cárdenas de 39 afios, de edad, zapatero é hijo de Joaquín y Ramona, y á don ÁntoDio García Vázquez [á] Gallego, natural de Corulla, vecino de la Habana, de 25 afios de edad, soltero, jornalero é hijo de Miguel y Ana, para que en el término de 10 días se presenten en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquélla Audiencia, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por lesiones mútuas, apercibidos deque si no lo verifican, serán declarados rebeldes, y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 7 de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.— Por mandato de S.S.,—Pedro Montalván.
92 I 12
SANCTI SPIRITUS.
Dou András de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao León y Prado, natural y vecino de ésta, de 26 afios de edad, soltero, de esmpo é hijo de María Felipa* Gutiérrez, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; apercibido, de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo á derecho.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan d la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al indicado establecimiento, á disposición de la Audiencia de la provincia.—Sancti Spíritus, Julio 6 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Ledo. Cesáreo Canelo.
97 I 13
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Quillón y Fernández, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, de 38 años de edad, soltero, profesor de Ve terinaria é hijo de dou Casimiro y de dofia Antonia, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones á Ricardo Valdés; apercibido, de que en caso contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que baya lugar conforme á la ley.— Y teniendo noticias de que dicho procesa1 lo vive en la calle de Obispo, de la capital, se libra la presente al Juzgado del Centro, de la misma, á ios efectos prevenidos en los artículos 512 y 515 de la Ley de E. Criminal.—Sancti Spíritus, Julio 6 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretarlo, Lodo. Cesáreo Cancio.	114 I 14
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Federico Bernal y Tovar, Presidente del Consejo de familia de las menores doña Angélica, dofia Laura, dofia Caridad y dofia María Luisa del Riesgo y Calero.
Por el presente se hace saber al público: qne el Consejo de familia de las citadas menores, ha dispuesto sacar á pública subasta, con intervención del tutor y protutor de las mismas, la parte que representan dofia Caridad y dofia María Luisa del Riesgo, en el potrero La Fe, situado en Guara, jurisdicción de Guanea, representando cada una el once, 2288 10 milésimas por 100, del valor de su tasación, ó sea de 18,598 05 centavos en oro, reconociendo una imposición de 2179 pesos 85 centavos, al Hospital de Guanabacoa, habiéndose señalado para el acto de la subasta, el dia 22 de Agosto del corriente afio, á las doce de su mafiana, en el estudio del Lodo, don Francisco de la Cerra, Mercaderes número 35, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo, en ou&nto á las partes que 89 tratan; que los licitad ores han de depositaren la mesa del Consejo, el 10 p§. del valor total que correspondan á las dos menores, y que los títulos y antecedentes estarán de manifiesto en el expresado estudio del Ledo. Cerra.—Habana, II de Julio de 1892.—Federico Bernal. 333 P 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 14 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Buenaventura y Optaciano.
(Circular en Santo Domingo.)
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
TRATADO 1 COMIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las Jprovincias de Cuba ; Puerto Rico. REPERTORIO
publicados en Suplementos ’á la “Gaceta de la Habana,”
*
los dias 29,30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION T RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones
publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
CjlIiBU#JLS (PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia
POR DECRETO DE^4 DE JUNIODE 1891.
Adicionado con los artículos 109, 14 y 15 modificados con fecha 24 de Mayo de 1892 y la nueva tarifa.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 50 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.