2¡H

614
GACETA DE LA HABANA.
A Que la recaudación de todos los impuestos derechos habrá de hacerse por el arrendatario con su jeción estricta á los tipos, cuotas y preceptos de las disposiciones vigentes que lo regulan y reglamentan y tratados de comereio.
B Que el Gobierno de S. M. se reserva y queda en libertad para conceder por convenios internacionales rebajas especiales á los productos de cualquier país, siempre que no rebajen las cuotas de tarifas establecidas en la segunda columna del Arancel vigente sin que por ello se altère el precio del arriendo, ni tenga derecio el arrendatario & reclamar indemnización de ninguna clase.
C Que en caso de acordar exención de derecho rebajas que aminoren los tipos de exacción de la se gunda columna arancelaria, ó que por el contrario se obtenga por cualquier circunstancia la libertad de ex tinguir franquicias hoy vigentes ó recargos de tarifas el Gobierno procederá á la revisión del contrato. E; ta revisión tendrá por objeto fijar, de acuerdo con el contratista, la cantidad de aumento ó disminución, se gún el caso, que deberá sufrir el precio del arriendo.
Si no hubiese acuerdo con el arrendatario, el Go biemo podrá rescindir el contrato, sin otro derecho por parte de aquél que el percibo de una indemnización equivalente al 6 por 100 de interés sobre el precio de un semestre de renta.
D Que el Estado se reserva la inspección de to do el servicio, valiéndose al efecto del Cuerpo actual organizado como de Estadística y fiscal, que podrí ampliarse al doble de su actual plantilla para Cuba, y cuyo gasto total abonará el arrendatario como mayor precio. Esa inspección se llevará á todas las operaciones de Aduanas, interviniendo en ellas, de suerte que se haga indispensable el cumplimiento de todos los preceptos del Arancel y ordenanzas é instruccio nes, en cuanto al aforo, liquidación, contracción y pa go de derechos y formalidades prevenidas para el co mercio deimportación, exportación y cabotaje, afinque las mercancías gocen de franquicias ó exención de derechos. También intervendrá en lo necesario á comprobar la buena conservación del material y edificios de Aduana y sus dependencias, cuidando de que en ellos y su mejora se invierta la parte de multa que al efecto autorizan las ordenanzas.
E Que el arrendatario no podrá conceder fran quicia alguna ó rebaja de derechos sin previa autorización del Gobierno de S. M.:; pero puede proponer cuantas reformas considere convenientes.
F Que la empresa sustituirá á la Hacienda pú blica en todos los derechos y obligaciones que nacen de la legislación en la materia, conservándose los recursos administrativos en la forma actual y con el mismo procedimiento, sin otra sustitución que la de reemplazar á los empleados del Estado los de la Em presa arrendataria, en la forma y en el modo que establecen las ordenanzas.
T^oda reclamación diplomática que se origine será libremente resuelta por el Gobierno de S. M., que puede condonar incluso la parte de multas correspondiente á la Empresa ó sus empleados.
G La falta de pago de una quincena no abonada en la siguiente será motivo de rescisión del contrato, quedando la fianza á responder de ese pago y de los perjuicios que al Estado irrogue el incumplimiento del contrato mismo.
H El nombramiento y separación de empleados será hecho libremente por el contratista, pero deberá dar conocimiento de todos ellos, al Ministro de Ultramar, que se reserva la facultad de oponer su veto al nombramiento ó nombramientos que no .considere convenientes por razones de orden público y seguridad del Estado.
Los dependientes de la Empresa arrendataria gozarán del carácter de empleados públicos mientras dure el desempeño de su cargo, no conservando después otro derecho que el de computársele el número de años de servicio. Este derecho se limitará á los que sean ó hayan sido empleados del Gobierno sin opción á otra categoría que la que hayan ocupado al servicio directo al Estado. Todos los Jefes y Oficiales del resguardo, serán nombrados por el Gobierno . general de la Isla, á propuesta del arrendatario. En el Ministerio de Ultramar se llevará un registro especial para la debida aplicación de esta base, en cuanto al personal se refiere.
2.	° Acompañarse con ella la cédula personal dql proponente, el poder legalizado que acredite su re presentación si obra en nombre de un tercero., y si se trata de una Sociedad testimonial literal de la escritu ra de constitución social y justificante de la represen tación que de ella tenga el que la proposición pre sente.
3.	° Acompañaráse también la carta resguardo de la Caja de Depósitos de haberse constituido con objeto de acudir.á este concurso el de 775,000 pesos en efectivo ó valores públicos por el tipo que son admisibles.
4.	° El domicilio del proponente, que habrá de ser designado en Madrid.
novena. -
Al día siguiente de cerrado el plazo de admisión de pliegos, ó sea el l.° de Noviembre de este año, reunido el Consejo de Ministros en el Ministerio de U1 tramar, y á la hora al efecto designada, se procederá á la apertura y pública lectura de todos los pliegos extendiéndose acta de ello.
El Consejo queda en libertad de escoger entre toda» las proposiciones hechas la que considere más conveliente á los intereses públicos, debiendo hacer la adjudicación en el plazo improrrogable de los tres días siguientes. Las proposiciones no aceptadas se con servarán, no obstante, en el expediente, pero se devolverá á sus dueños el resgüardo y documentos acompañados para que puedan disponer de ellos' libremente.
DÉCIMA.
Hecha la adjudicación y comunicada al rematante en el domicilio que al efecto tendrá señalado en el pliego, se le concede el plazo de diez días para consti tuir el depósito definitivo y concurrir al Ministerio de Ultramar al otorgamiento de la escritura. Si dejase transcurrir ese plazo sin presentarse á firmar la escritura ni constituir el depósito definitivo, se considera rá abandonada la proposición, y el Ministro de Ultramar se incautará de la fialnza provisional, que será adjudicada al Estado.
El Consejo en este caso podrá aceptar otra de las proposiciones hechas, si los autores la sostienen ó proceder á nuevo concurso.
•UNDÉCIMA.
Una vez hecho el depósito definitivo y otorgada la escritura del contrato, se procederá á dar posesión y hacer entrega de todo el servicio, edificios, material enseres al rematante, formándose de todo ello inventarios por duplicado que autorizados por el contratista y los Jefes de las .dependencias ser virón para su devolución al término del contrato. *
Las edificios hoy arrendados por el Estado con destino á este servicio seguiráu en igual forma, abonando el contratista sus alquileres mientras duran los rigentes contratos.
DUODÉCIMA.
Esté ó no concluida la formación de inventarios, el contratista empezará por su cuenta la recaudación el día l.° de Enero de 1893, fecha que se establece para el comienzo del contrato.
Al efecto se cerrará la contabilidad de todas las Aduanas el día 31 de Diciembre, pudiendo continuar los empleados del Estado en sus puestos, pero por cuenta de la empresa arrendataria hasta que por ésta se sustituyan, y de tal suerte, que no ofrezca el serví ció para el público solución de continuidad.
San Sebastián, 30 de Julio da 1892.—Aprobado por S. M.—Romero.	,
Modelo de proposición.
dose al efecto todas las formalidades prevenidas para la contratación de servicios públicos y con sujeción al pliego de condiciones de que se remite á V. E. la copia adjunta. —De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimien-miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de-su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de Timbre para el consumo de fósforos.
SÉPTIMA.
Además de lo dispuesto en la clase C de la condición anterior se reserva el Estado el derecho de revisión para todos los casos en que la variación de tarifas ó reformas de los impuestos alteren las cuotas establecidas. Esta revisión tendrá por objeto fijar de acuerdo con el arrendatario las modificaciones que se consideren equitativas en el precio y condiciones del contrato. Igualmente se reserva el Gobierno de S. M. el derecho de rescisión.
En los casos de infracción por la Empresa de las condiciones 5,a A D E y G de la 6.a, esa rescisión no dará lugar á reclamación alguna por parte del arrendatario.
Si por otra causa meramente voluntaria, por parte del Gobierno de S. M. ó por no llegar al acuerdo mutuo en los casos de revisión, se decreta la rescisión del contrato, el Estado abonará al contratista como .total indemnización el importe del interés del 6 por 100 sobre el capital que represente la renta ó precio del arrendamiento en un semestre.
Todas los proposiciones deberán:
l.° Estar redactadas según el modelo adjunto.
D.........por si ó en representación de.......
con cédula personal núm....... expedida en________
por D..........., y acompañándolos documentos que
acreditan su representación, á V. E. expone:
Que enterado del Real decreto de 30 de Julio último y el pliego de condiciones, que á la vez fué aprobado por S. M. con lo misma fecha, hace proposición para el arriendo de las rentas que en el mismo se determinan, aceptando expresamente todas y cadauna de las dichas sondiciones, ofreciendo el precio, anual de
......pesos oro, y las ventajas siguientes:
(Aquí las que especialmente se ofrezcan.) Acompaña el resguardo de la Caja de Depósitos que justifica haber constituido'el provisional necesario para tomar parte en este concurso; y designa su
domicilio en Madrid, en......
(Fe«ha y firma.)
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1560, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Creado por Real decreto de treinta del. mes próximo pasado, sobre la fabricación, importación y venta de fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón, etc., en esa Isla; y con el fin de que el interés privado venga desde el primer momento de su implantación á servir de auxilia* á la Administración, dándole toda importancia y extensión de que es susceptible; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, en uso de las facultades que conceden al Gobierno el artículo 19 de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio último, se ha servido autorizar á V. E. para que proceda al arrendamiento en pública su-, basta de la recaudación del mencionado impuesto, llenán-
Artículo 10 Están sujetos al impuesto de Timbre para consumo de fósforos, todos los fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón ó de Cualquiera otra clase, qu4 se fabriquen ó importen en la Isla de Cuba, ya se dediquen á la venta eh el territorio de la misma; ya á la exportación y tanto si se encerrasen en cajas de cartón, papel, madera, hoja de lata ó de otra especie ó en cualesquiera otros envases ó envolturas, como si se vendiesen á granel.
Art. 2.0 Los fósforos que se vendieren á granel, deberán ser necesariamente envueltos, aunque sea en un simple papel; y serán aplicables á ellos, lo mismo que á los. que se encierren en cajas ú otros envases ó envolturas, todas las disposiciones del presente pliego y cuantas se dicten en adelante, respecto del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos.
Art. 30 Están obligados al pago de dicho impuestos 10 Los fabricantes por lps fósforos que fabriquen.
29	Los importadores por los fósforos que importen.
30	Los comerciantes al por mayor ó por menor, y cualquiera otras personas, que en almacenes, tiendas cafés, ft otros establecimientos, kioscos, vidrieras, puestos carros, mostradores ambulantes ó en cualesquiera otros lugares ó de cualesquiera otros modos, se dediquen á la venta de fósforos, por los que hubiesen adquirido y revendiesen, si las personas de quienes los adquiriesen no hubieren pagado-previamente ejl impuesto.
40 Cualesquiera personas que compren fósforos por los cuales no se hubiese satisfecho previamente el impuesto.
Art. 40 El impuesto de Timbre para consumo de fósforos, será satisfecho mediante la imposición de timbres móviles ó sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas, que contengan fósforos, incluso las que consistan en simples papeles. Habrá tres clases de sellos, Cuyos precios serán, respectivamente; de medio centavo, de un centava y dos centavos de peso.
Art. 5? En cada caja ú otros envases ó envoltura de fósforos que no contengan más de ciento, deberá ponerse un sello de á centavo. En los que contengan más de ciento y no pasen de doscientos, un sello de á dos centavos..- ■ En las que contengan más de doscientos y no pasen de quinientos, un sello de á dos cehtavos y además uno de medio centavo por cada cien fósforos, que excedan de los. doscientos.
Y en los que contengan más de quinientos un sello de centavo por cada cien fósforos.
En todo caso, y para todos los efectos del impuesto» se considerarán como cien fósforos todas las fabricaciones, de esta cantidad.
Art. 6o Debiendo proceder el Estado á la subasta, del impuesto de Timbre para consumo de fósforos, la expedición de los sellos y la percepción del impuesto de los mismos se realizarán por el Rematador en representación del Estado y por medio de los delegados ó agentes que libremente constituya.
Art. 70 Los sellos para el pago del impuesto consistirán en una faja, que envuelva y cierra, pegada por sus aberturas cada caja ú otro envase ó envoltura, y la cua-tendrá el tamaño y forma', dibujos é inscripciones que del termine el Rematador del impuesto.
Este podrá, sin embargo, por conciertos especiales con los fabricantes importadores ó revendedores de fósforos ó con aquéllos que acudan á celebrarlos, convenir y fijar libremente otras formas para dichos sellos.
Art. 80 La imposición de sellos en las cajas ú otros • envases ó envolturas de fósforos elaborados en la Isla, se verificará á elección del rematador en las mismas fábricas ó en oficinas que establezca, y precisamente antes de que sean vendidas por los fabricantes.
Las imposición del sello en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos, importados en la Isla, se verificará á elección del rematador en la Aduana y con intervención del mismo, ó en oficinas, que establezca, y precisamente antes de que sean vendidos por los importadores.
Sólo podrán importarse fósforos en la Isla por las Aduanas de la Habana, Cienfuegos y Santiago de Cuba.
Art. 90 Durante el término del arrendamiento del impuesto, continuarán vigentes los derechos arancelarios hoy establecidos para los fósforos de todas clases, de producción extranjera, el impuesto transitorio y el de muelle y descarga, creado por Real orden de 8 de Marzo último y las contribuciones que actualmente satisfecen las fábricas de fósforos de la Isla, sin que en dichos derechos, impuestos y contribuciones ni en su forma n! en su cuantía, puedan introducirse alteraciones, que no sean previamente aceptadas por el rematadorr
Art. r o. El Rematador quedará subrogado en todos sus derechos y facultades y para todos los efecto^ legales.
En su virtud la Administración publica en todos sus ramos y grados y por medio de todas las autoridades y agentes, le dará cuantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan para comprobar las defraudaciones que sospeche y para ejercitar todos sus derechos y facultades y podrá el propio Rematador por sí mismo ó por medio de acuerdo con las autoridades administrativas, sus delegados