GACETA DE LA HABANA
285
N
£1 Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Emilio Hernández, vecino de esta villa, para qué comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le* sigue por falsedad y estafa.—Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güines, Julio 27 de 1892.-Lcdo. Juan Bta. Díaz.	299 I 31
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & D. Joaquín Machado Rodríguez, hijo de Francisco y de Igna-cia, natural de Guamutas, vecino de Colón, estatura alta, soltero, de campo, color sano, cara, boca y nariz regulares, ojos pardos, pelo y cejas castañas, con instrucción y barba escasa, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de animales á don Luis León; cierto y seguro que si a&í lo hiciere; se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebel de é incurso en las demás penas que marca la ley.—Asimismo encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á. la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel aludida á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 23 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.— Ante mí, Juan Vinageras.	278 J 30
8AN CRISTOBAL.
Por 1a presente se cita, llama y emplaza, á don Rafael Joaquín Lorenzo y Díaz, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 3 días á contar desde el en que se publica esta cédula en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Pinar del Rio, constituya representación en la Sección 2? de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, para evacuar el trámite de instrucción en el incidente de recusación que ha suscitado contra el Sr. Juez que instruyó la causa que á dicho Lorenzo se le sigue por rapto, y Secretario don Ramón J. Franqui, apercibido de que si no lo verifica se tendrá por evacuado dicho trámite.—San Cristóbal Julio 20 de 1892.—Ledo. Julián J. Zárraga.
241 I 31
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al nao* eno Victoriano Rivero, para que se presente dentro del término de 15 dias en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Asimismo, ruego á todas las autorides y policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado individuo.— Alfonso XII, J uiio 22 de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—Eugenio Pérez Cubas.	290 I 81
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos del Boletín y Gaceta, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua mora mosqueda, de 6$ cuartas, con hu cria, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra don Marcial Nurgues, por hurto.—Alfonso XII, Julio 25 de 1392.—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	297 I 81
Don Manuel González Quevedo, Juez de instrucció de esta villa y su distrito.
Por la presente requisitoria y con término de 15 dias, cito, llamo y emplazo al moreno José Quevedo, natural de Nueva Paz, vecino de Navajas, soltero, jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y barba obscura, para que se presente en la cárcel de la ciudad de Spnta Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Se ruega á todas las autoridades, procedan á la pri sión del'expresado Quevedo, remitiéndolo á la cárcel mencionada, á disposición de la Audiencia délo Criminal.—Alfonso XIT, Julio 24 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	300 I 31
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en cumplimiento á lo ordenado por la superioridad en carta orden librada en el rollo de la cansa sagú Ida contra don Jo-é Mendizábai y Santos, por lesiones á Hilario Santos; que por este medio se oonvoque al referido don José Mendizábai y Santos, vecino que fué de esta villa y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 5 días se presente en este Juzgado á designar Abogado y Procurador que lo defiendan y representen en la referida causa, apercibido si no lo verifica de nombrárseles de turno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente en Sagua la Grande á 20 de Julio de 1892.—El Escribano.—Fernando Rovira.	258 I 31
jWigi	SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Oiozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Floree Fernández, cuyas generales y demás circunstancias personales se ignoran, para qué en el término de 10 dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que m le sigue por estafa; bajo aperoibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio álas autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, así como á la ocupación de dos yeguas, una color moato, de cuartas de alzada, de marcha, de 7 años y oon el hierro FB en la paleta izquierda, y la otra zaina, de cuartas de alzada, de 5 á 6 años, de trote, hierro confuso, rábicortada y con un lunar blanco en el lomo, asi como de una silla machera de medio uso, con lonas, freno completo, un par de espuelas de hierro, un apareio y un serón.— Sancti Spíritus, Julio 19 de 1892.—Andrés de Orozco. El Secretario, P. S., Cesáreo Canelo.	259 I 30
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
For la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Peral, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 20 dias se presente * n la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se lesiguepor lesiones al moreno Luis Beltrán; con aperoibimiento, que de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, suplico á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura dedicho individuo y lo remitan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Manzanillo, Julio 16 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	234 I 31
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Torres, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cároel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de una muía del ingenio Los Caños, de los señores Brooks y Compañía, y falsificación de un documento público; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Julio 9 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	298 I 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DU*
Martes.—Nuestra Señora de los Augeles, y santos Alfonso y Estéban.
(Circular en Ntra. Sra. de la Merced.)
ANUNCIOS.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramita! los expedientes para las concesiones a particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esja .Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
ComposUla, 54, 63 y Qbrapía, 31
HABANA
oma» saflapo&KA&G&jb
DE
Joveria con Brillantes, Muebles, Piano: r Efecto: de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillan-es, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones á’las carreras judicial y’fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARIAOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad
EN LAS ISLAS DE OUBAy PUERT0RIC0
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.
FRANCISCO DE CASTRO í FLAQll
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
REAL DECRETO JL.EY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
LEY GENERAL I ORRAS PUBLICAS-
de la Isla|de Cuba.
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de ésta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PRIMER TOMO DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LÁ
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
De Enero, Febrero y Marzo,
REFERENTES
á las reformas económicas y administrativas de esta Isla.
Contiene además el Reglamento orgánico de la Administración económica, central y provincial de la Isla de Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de beneficencia de esta Isla, y el Reglamento general de los Mercados de la Habana, etc., etc.
Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, á i peso 50 centavos plata el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto sobre
. (DE^EOHOS JiEfiLEB
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con tod^s las disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.»
De venta en el Despacho de esta Imprenta á i peso plata el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS, que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto, por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.