710
GACETA DE LA HABANA.
o
justicia en la referida causa.-Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Septiembre de 1S92.—El Escribano, A ve 11 no Betancourt.
1000 I 4
El 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de dos cerdos y una albarda á don Luis Vi-llanueva, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color obscuro, careto, como de 6} cuartas de alzada, tres patas blancas y un hierro coufuso en la paleta izquierda, una albarda y una alforja de saco, para que dentro ae quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 27 de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	967 I 4
Don José A. Badía, Juez de instruccóin accidental de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Germán Valdós, natural y vecino de Ceja de Pablo, soltero, como de 60 años de edad, labrador é hijo de dofia Joaquina de la Torre, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la dupa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas al pardo Pedro Sierra, cuyo delito se cometió el día dia 15 ae Diciembre, en el poblado de Ceja de Pablo, término municipal de ídem; cierto y seguro de que hicióndolo así, se le oirft y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionariósde la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la\Ga ceta oficial, libróla la presente en Sagua la Grande á 30 de Septiembre de 1892. José A. Badía.—Ante mí, Avelino Betancotírt.
1003 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mannel González Hidalgo, hijo d-* don Dionisio y doña Matilde, natural de Manterez, provincia de Orense, soltero, de de 28 *ños de edad y cabo cumplido del Regimiento Alfonso XI TI, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Dolores González Sierra, cuyo delito se ignora el día en que se cometió; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz —Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y deur* s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á lacárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Septiembre 29 de 1892.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1005 I 4
REMEDIOS.
número 125 que contra él instruyo por hurto, dirijo á V. S. la presente para que se sirva ordenar la captura y remisión á esta cárcel, del procesado; en el concepto deque se le ha señalado el término de nueve días para su presentación, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde, rogando á V. S. su devoluoión con las diligencias practicadas al efecto.— Puerto Príncipe, 16 de Septiembre ae 1892.—Antonio J. de Varona.	999 I 5
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Pantaleón Machado y Mercenf, Presidente del Consejo de familia del menor don Gustavo Pubiio Bermúdez y Ramos.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado el tutor don Secundino Bermúdez y Ramos, autorización para enagenar la cuarta parte de la casa número 788 de la calzada del Cerro, cuadra comprendida entre las da Peñón y San Cristóbal, de planta bája, compuesta de zaguán, sala, comedor, 4 cuartos, cocina, patio y traspatio, portal al frente y pozo, cuyo terreno mide 8 metros 480 milímetros de frente y 39 metros 160 milíipetros de fondo, libre de gravamen, pertenetiente dicha parte de casa al menor don Gustavo Pubiio Bermúdez y Ramos, tasada la finca en 8600 pesos oro, el Consejo eje familia acordó la autorización instada, conforme al art. 270 del Código civil, debiendo tener lugar la venta en pública subasta y en el estado que se encuentra la casa, ante el mismo Consejo, á las doce de la mañana del día 3 de Noviembre próximo venidero, en la casa número 11 de la calle de Tejadillo, anunciándose durante e término de 20 días; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el importe total del avalúo de la cuarta parte del expresado inmueble, de 900 pesos oro, libre de todo costo para el menor, y que las perdonas que deseen tomar parte ep la subasta, podrán examinar los títulos de dominios que existen, sin exigir otrosí en la misma casa número 11 de la calle de Tejadillo, debiendo depositar en. ei acto de la subasta, una cantidad equivalente al 10 p § del avolúo¿ que se devolverá, si no resultase rematador, caso contrario, se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de la obligación contraída y en su caso, como pane del precio de la venta, y para su inserción en la Gaceta de la Habana, autorizo el presente en 1a Habana á 4 de Octubre de 1892.— Pantaleón Machado.	452 P 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA 6 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Bruno, Confesor y fundador.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
9« todos los jugados y tribunales del territorio do la Audiencia de la Habata.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 cent«vos el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Bey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones A las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Humo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Raíz Sendoya, natural de Puerto Príncipe, vecino de Cárdedas, hijo ae José y Juana, soltero, de 22 años y labrador, euyo paradero se ignora, para aue en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á descargar-ae de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 30 de Septiembre de 1892.— Alfredo G. Fuentes.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiméuez.	1021 I 5
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de esla ciudad,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Fortún ó Chin Bon, natural de Cantón, vecino de Placetas, de 46 años de edad, soltero y de campo, del cual se ignora la residencia, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, con apercibimiento en caso contrario, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lu-. gar con arreglo á la Ley.—Y para su publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 30 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes*—Por'mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1020 1 5
Don Alfredo G. Fuentes y García, Juez de instruceión accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Marcelino Margolles, natural del pueblo de Isla en Asturias, vecino de Yaguajay, del comercio, soltero, mayor de edad, de estatura regular, ojos claros, grueso y viste decentemente, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á desear- j garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue , por estupro, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley,—Y para que se publique en la Gaceta de la Habaua, expido la presente en Remedios á 1? de Octubre de 1892.— Alfredo G. Fuentes.—Por mandato de su Bría., Bartolomé Jiménez.	1019 I e
Ldo. don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Pina y Maitínez, natural y vecino de Bauoti Spí-ritus, de 22 años de edad, soltero, del campo, hijo de don Víctor y doña Belén, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Banta Olara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la cnlpa que le resuita en causa por ei delito de hurto, apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Habana, expido esta en Remedios á 1? de O tabre de 1892.—Alfredo G. Puentes.—Por mandato de su Bría., Pedro Moutalván, 1013 I 5 Don Alfredo G. Fuentes, Jaez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llaznr y emplazo á don Servando Isla, naturaJ de Asturias, vecino de Yaguajay, solté) o, del comercio, de 23 á 25 años de edad, de estatura baja, lampiñ >, ojos claros, nariz y b-ca regulares, tiene una cicatriz en ei cuello y otra en la caja del cuerpo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta* n la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregio á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de ia Habana, se expídela presente en Remedios á 1? de Octubre Je 1892.—Alfredo G.
*1uentes.— Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiméuez.
1022 I 5
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno José Loynaz, estatura poca, robusta, como de 25	30 años de edad; oficio de
campo, cuya prisión provisional he decretado en ei sumario
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el io de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado dia.
Ei pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de* los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, Calvo y Ca.—Oficio 28>
Compañía de ferrocarriles de Matanzas.
Secretaria.
Los Sres. Villar, Fernández y Compañía, con el carácter de apoderados de la Sra. Da Teresa Zuaznavar de Linares, han participado el extravío de los certificados nú* meros 579 por cuatro acciones de esta Compañía 7948 por una acción; y del cupón número 948 de $402* 13, expedidos á nombre de aquella Sra., respectivamente, en 30 de Mayo de 1873, 21 de Diciembre de 1874 y 20 de Agosto de 1879; solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los mismos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha determinado que por 15 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido dicho término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos.
Matanzas, Septiembre 20 de 1892.—Alvaro Lavas da, Secretario.
El Sr. D. Luís F. de Zayas ha participado el extravío del certificado número 9728, expedido en 13 de Julio de 1891, por una acción de esta Compañía, á nombre de su Sra. esposa D$ María C. Valera, para que se le provea de un duplicado del mismo. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia, de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Septiembre 13 de 1892.-Alvaro Lavastida, Secretario.
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIANO 33, ENTRE AJIÍAS ! VIRTUDES.
AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de mueble» y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 .
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constante-» mente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los de-| más servicios estarán en harmonía, pues su pro-I pietario DOPICO no desea más que servir a) respetable público que le favorece.