1102
GACETA DE LA HABANA
montos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dis puesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de don Carlos Pérez.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.— Manuel Warren.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1638 I 2
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial*
Ppr el presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, retinto, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, tusado y entero, para que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dos caballos de don Víc-tar Morejón y Delgado.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892. Maauel Warren.—Por manto de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1639 I 2
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de dos caballos, uno color alazán, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, con un lucero pequeño, entero y de paso y marcha, y el otro color moro azul, de 6 á 7 cuartas de alzada, sin hierro, entero y de paso y marcha, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de las personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los expresados caballos de D. Víctor Morejón y Delgado.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1640 I 2
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Cam-poy y Martínez, natural de Almería, casado, de 29 años, carpintero y vecino de este pueblo, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de-clará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto recomiendo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la captura del expresado Campoy conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Noviembre 24 de 1892.—Rafael A. Nieto y Abeille.-Ldo. Juan Francisco Hernández.	1596 I 1
MATANZAS.
tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Ave-lino 6etancourt.	1600 I 2
■ El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra los morenos Pedro y Toribio Robau, por hurto de una res, que por este medio se convoque á la persona que se considere con derecho á una novilla bermeja, que dichos morenos sacrificaron el día 20 del actual, en un bohío situado en terrenos del ingenio «Santa Rita,» para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1659 I 2
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo José Fernández Alvarez, (á) El Mudo, de 20 años de
dicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuo, poniéndole si fuese habido en la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Dado en Pola de Siero á 24 de Octubre de 1892.—Teodoro Fernández.—El actuario, Marcial
A. de Caliénes.
1634 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE DICIEMBRE DE 1892.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de haber sido capturado don Francisco Fernández Rubio, contra el que se sigue causa por asesinato y cuya prisión se interesó en requisitoria de 23 de Junio del año próximo pasado, se ha dispuesto por este Juzgado en providencia de esta fecha se deje sin efecto dicha prisióp.—Matanzas, Noviembre 23 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1605 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el incidente de embargo de bienes perteneciente á la causa seguida contra el moreno Juan Francisco Jorrín, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al referido moreno y les conste si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Alfon so XII, Noviembre 23 de 1892.—Aurelio Suárez.
1622 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 6 cuartas, castrado, las cuatro patas blancas, sin hier'ro^y lucero corrido, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado.—Alfonso XII, Noviembre 26 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
1621 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho á un potro moro azul,* entero, de 6 cuartas y una pata blanca, para que dentro de quinto día comparezca en este Juz-
gado, á prestar declaración.—Alfonso 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
COLÓN.
XII.
Noviembre 27 de 1632 I 1
A consecuencia de causa contra el moreno Celestino Criollo, por tentativa de violación, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á la parda María de la Luz Herrera y á su representación legal, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, con objeto de examinar á aquélla por ciertos particulares, y á la última ofrecerle los derechos del art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Colón, Noviembre 26 de 1892.—Manuel V< Lavarría.	'	1611 I 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran y que se ocupa de pesador de caña y maestro de escuela, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é • incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 17 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso—Manuel V. Lavarría.	1497 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Casademun del Pí, natural de Gerona, vecino de esta villa, soltero, de 42 años, de oficio cocinero é hijo de María y Pedro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un revólver á don Antonio García Rosendo, cuyo delito se cometió el día 23 de Abril último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades
á don edad,
natural de Asturias, estado soltero, oficio comercio, vecino de esta ciudad, hijo de D. Pablo y D.a Serafina, de estatura regular, trigueño claro, pelo negro, bigote y barba saliente.—Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 26 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1636 I 1
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivalta, natural de Africa, de este vecindario, con residencia en el Ranchuelo, soltero, de 53 años de edad y sin ocupación, para que dentro de 10 días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á hacerse cargo de una notificación y descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura y remisión á dicha cárcel pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santa Clara; Noviembre 25 de 1892.—Ldo. Pedro de la Cuesta.—Francisco M. Gispert.	1609 I 1
Ldo. D. Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Germán León, vecino de la Esperanza y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lngar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la busca, prisión y remisión á la cárcel del citado León, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, 25 de 1892.—Ldo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	1608 I 1
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de esfa ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Amen, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, vecino del Granadillo, sin instrucción ni antecedentes penales, procesado hoy‘con con otro por el delito de homicilio, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á la disposición de la Illma. Audiencia de la provincia, que así lo ha ordenado consecuente á la causa que se le sjgue y va referida, seguro que de hacerlo así se le oirá y adminittrará justicia y de no se le deciará incurso en las penas que determina la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial la solicitud, prisión y remisión á la mencionada cárcel del asiático Amen, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 25 de Noviembre de 1892.—Pedro de la Cnesta.—Manuel García Garófalo.	1635 I 2
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador de Cisneros y Molina, hijo de don Rafael y de doña Magdalena, natural de esta ciudad, vecino de las Minas, de 24 años, soltero y panadero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número 148, que contra él instruyo por estafa; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y, recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, al fin indicado.—Puerto Príncipe y 26 de Noviembre de 1892.— Luis Gastón.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Federico Díaz Companioni.
1628 I 1
POLA DE SIERO.
lina,
Viernes.-San Evasi o, mártires.
SANTOS DEL DIA.
obispo y Santas Aurelia y Pau-(Circular en el Sagrario.)
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto á Gibara, para el des pacho del bergantín goleta «Moralidad,» su patrón en el muelle de1 Paula.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para ia Península en 13 de Septiembre de íi
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US ADDJENC1AS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se nalla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar. .
EL PORVENIR
DE
MANUEL MONTE 240.
DOPICO. TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.... $'7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al' respetable público que le favorece.
COLECCION
Don Teodoro Fernández y Fernández, Juez de instrccción de
Siero y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza al procesado por lesiones Maximiliano Alonso González, natural y vecino de Lugones, en este concejo, edad 20 años, soltero, carpintero, hijo de Francisco y de Rita, estatura un metro, 45 centímetros, peso 61 kilos,dimensión de las manos, 17 centímetros de largo y de los piés, 26 centímetros; pelo negro, color de las pupilas, castaño, rostro moreao, sin ninguna cicatriz, y hoy en ignorado paradero, para que como comprendido en el núftiero 3.° del art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal y dentro del término de 10 días á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, comparezca ante este Juzgado, á fin de ser puesto á disposición de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio donde' pende la causa, con apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todos los funcionarios de la policía ju-
DE
REALES ORDENES, DECRETOS YDISPOSICIONES
PUBLICADAS
ón la «Gaceta de la Habana», durante los afies
DX
1354 -1855 -1856 —1857, -1858 -1859 -18 60 (877, -1878, -1879, -1880-1887 -1889,— 1890.—1891.—i9 y 29 de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rev, 23.