Año LIV.—Núm. 95
Miércoles 19 de Octubre de 1892
Tomo 29.— Pág. 793
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
WIWOSH DE HESCXftKPCIOIVr.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PnKCXOS DE BVSOKIPCIOM.
Habana,por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem........$ 10-00 oro *
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Septiembre último, y bajo el número 1562, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativa que eleva á este Ministerio D. Jopé María de Castro y Apeztegui, Teniente fiscal que era de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, y en la actualidad electo para igual cargo en la de Puerto Príncipe, en solicitud de que se le rehabilite y amplié á cuatro meses, el anticipo de licencia que estando desempeñando el primero de los mencionados cargos, le fué. concedida por ese Gobierno general; teniendo en cuenta que el interesado ha justificado la epfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo dispuestp «n los artículos 503 y 500 del Real Decreto-ley de 5 de Enero del afio último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido acceder á lo solicitado rehabilitando al Sr. Fernández de Castro, en el uso del anticipo de licencia que en la actualidad disfruta en la Península, por enfermo, y ampliando á cuatro meses el referido anticipo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Filix ¿omas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1,563, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1203, de 10 de Agosto próximo pasado, participando haber anticipado cuatro meses de licencia para la Península, por enfermo, á D. Venancio Zorrilla y Arredondo, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, y la instancia del interesado en solicitud de que se amplié á 8 meses el mencionado anticipo; teniendo en cuenta lo dispuesto en el articulo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero del afio último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por V. E. y conceder al Sr. Zorrilla la ampliación que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del presente mes, de su. orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1557, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Visto el expediente de provisión de una Escribanía del Juzgado de ia instancia de Puerto Príncipe, vacante por renuncia de Don Juan Miguel Xiqués; resultando que el único aspirante presentado en dicha Capital, no reúne la condición 4a del articulo 242 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, y que conforme al 243 solo podría ■ser nombrado á falta de aspirantes que la reúnan; resultando que durante el plazo del concurso ha solicitado de este Ministerio el expresado cargo D. José de Roda y Roda, que ejerce en la actualidad la Escribanía del Juzgado de ia instancia de Orgiva, en la Península, y que además acredita su cualidad de abogado según testimonio que acompafia del título expedido en 20 de Julio de 1868 y las demás condi-
ciones que exije el expresado artículo 242 y otros méritos y servicios que constan de su expediente personal remitido á este Centro por el de Gracia y Justicia.-De acuerdo con lo propuesto por esa Dirección general, S. M. el Rey (q. D; g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de i« instancia de Puerto Príncipe, al Licenciado Don José de Roda y Roda.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su'cumplimiento coii fecha 6 del actbal, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Octubre de 1892.
El Secretario general.
Félix Lomas.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de la visita de Naves del puerto de Caibarién, dotada con el sueldo anual de 200 pesos y 200 de sobresueldo; y debiendo proveerse por concurso público según determina la regla 10a del Real decreto de 2 de Octubre de 1884; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de fecha 7 del corriente mes, se ha servido disponer que los Sres. Profesores Médicos'que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría general, en la forma que previene la circular de 30 de Septiembre de 1873; en Ia inteligencia de que el plazo sefialado para la presentación de aquéllas, es el de 3c días contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana, 15 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Cárceles y Presidios.
Según testimonio expedido con fecha 19 de Septiembre último, por D. Jacobo González y Govantes, Escribano interino por sustitución, del Juzgado de ia instancia de San Cristóbal, D. Alfredo. Villar y Cortés, natural de Candelaria y casado, fué condenado por sentencia firme de la Audiencia de la Habana, en virtud de causa que en dicho Juzgado se le siguió por malversación de caudales públicos, á la pena de dos afios y un dia de suspensión de todo cargo público, derecho de sufragio activo y pasivo, profesión ú oficio, cuya condena empezó á cumplirse el dia 18 de Agosto de 1891. y quedará extinguida en 19 de Agosto de 1893.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Ordenación general delegada de pagos.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia de Jaruco la devolución de un depósito constituido por D. Augusto Villanueva eú 19 de Noviembre de 1891 ascendente á 317 pesos 87 centavos oro, debiendo ser entregados á D. José Gómez Real, Administrador judicial del potrero San José de la Loma.
He acordado se publique en la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para conocimiento del público.
Habana, 8 de Octubre de 1892.—Francisco Fontanals.
Dispuesto por el Sr. Juez de ia instancia del Distrito Este de esta ciudad, la estracción y entrega al Escribano D. Elijio Bonnchea, de la suma de 460 escudos, 700 milésimas, que existen depositadas en la Tesorería general de Hacienda, en 11 de Abril de 1876, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Andrés Ayala.
He resuelto se publique en la Gaceta oficial, en 3 números consecutivos, según está dispuesto por la Superioridad.
Habana, 17 de Octubre de 1892.—Francisco Fontanals.
Montes.
Habiendo solicitado D. Manuel Ortiz y Cereceda autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda «Sierra Alta» del término municipal
de Santa Clara, provincia del mismo nombre, de cuya hacienda es propietario comunero el solicitante, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central en instancia documentada, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proceder^ á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Octubre de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de primera censura de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del meg Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Sección temporal de atrasos de la provincia de la Habana.
Teniendo noticias que algunos de los Comisionados ó Ejecutores de la antigua Recaudación de Atrasos, conservan en su poder expedientes de apremios, de los que ha tiempo les fueron entregados para su tramitación; el Excelentísimo Sr. Gobernador Regional y de la provincia se ha Servido ordenar que se prevenga á los citados ejecutores que si en el improrrogable plazo de cinco' días no los devuelven á la Sección provincial de atrasos, creada recientemente, se les exijirán las responsabilidades á que se hagan acreedores de no cumplir lo que se previene.
Lo que de orden de S. E. se inserta en el Boletín oficial y diarios de mayor circulación, á los efectos indicados.
Habana, Octubre 11 de 1892.-—El Jefe déla Sección, Alejandro Madriñán y Rodríguez.
Establecida la Sección Provincial de Atrasos en el propio local en que radicaba la antigua Recaudación de Contribuciones; el Excmo. Sr. Gobernador Regional y de la provincia, ha dispuesto que en lo sucesivo, no se practique pago alguno por dicho concepto, que no sea por conducto de esta Sección, única autorizada al efecto para llevar á cabo los expresados cobros.
Lo que de orden de S. E. se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Diarios de mayor circulación, para conocimiento de los contribuyentes.
Habana, Octubre 11 de 1892.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán y Rodríguez.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Instrucción de expedientes administrativos.
Debiendo verificarse el día 29 de Octubre próximo, á la una de su tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa situada en esta capital, barrio del Vedado, calle E número 1, hoy Baños, entre las de 5a y 7a, con 2,499*50 metros cuadrados, que linda por el Este, con la citada calle; por el Norte, con la calle 5a; por el Oeste, con el solar número 7 de la misma manzana .y por el Sur, con los solares números 4, 5 y 7 de la manzana núm. 25, respectivamente y tasada en la suma de 12,613 pesos 50 centavos oro; haciéndose la rebaja del gravamen de 1,500 pesos que reconoce dicha finca en el acto de adjudicación al mejor postor, se hace público por este medio y término