GACETA DE LA HABANA,
707
Art. ii. Si el contratista cerrase el salón de Barrerla más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación sin perjuicio de continuar cobrando la cantidad mensual que paga por el ■aíquiler del salón, hasta que se establezca el nuevo rémata-dor ó hasta la terminación de la contrata, sino se presentase licitador.
Art. 12. A consecuencia del articulo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el -caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de $108 en oro, 20 p. g de la cantidad de $540, importe del remate y con sujeción al art. 12 del Real decreto de 4 de Enero de 1884, cuya fianza también podrá constituirla en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 13 El contratista se obliga á abrir el taller de Barbería dentro de los 10 días inmediatos á aquél en que quede cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que tome pósesión.
Art. 14. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas dimanen de la Autoridad, respecto al Establecimiento.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegró del papel usado en él expediente y demás gastos qué ocasione la subasta y la formalización del contrato.
- Art. 16. Las proposiciones se presentaránen pliego cerrádo y en papel del sello 12, que se entregarán á lá comisión respectiva en la Sala Capitular él día que se fije para el rematé; y en el caso dé que hubiese dos ó más proposiciones iguales y ventajósás, sé admitirán pujas á la llana por 10 minutos y la adjudicación sé hará al que' más ventajas proporcione/ Para ser postor se necesita acredi-tar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de 827 oro, los cuales serán devueltos á los que: no resulten rematadores, quedando él del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
Art. 17. Verificada la subasta no habrá lugar áau-¡ mentó ó disminución de precios ó rescisión del contrato-,, puesto que este lo acepta el rematador á riesgo y ventura, no pudiendo, por causa alguna, pedir alteración del precio ó resición, según lo dispone el inciso 6.° del art. 30 del referido Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18. Caso de hacerse efectiva de la fianza'alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el remanente á disposición del contratista, sino tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se jomete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20. En el acto de la subasta se observarán los-requisitos contenidos en el art. 16 del mencionado Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato, y las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares presos, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que se ocasionen con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el indicado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de... de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del arrendamiento de la Barbería de la Real Cárcel, abonando mensual--mente la cantidad de.... comprometiéndose en un todo áj cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma).
Sección 2a.—Hacienda.
Expedidos los recibos de puestos y kioscos que ocupan terrenos de la vía pública en portales y plazas correspondientes al trimestres que vencerá el día último de Diciembre del corriente año, el Sr. Alcalde Municipal, ha dispuesto se haga saber á los contribuyentes por el concepto expresado, para que ocurran á satisfacer sus adeudos en la oficina de Recaudación de arbitrios durante el plazo de 10 días á contar desde la fecha de este anuncio. Y transcurridos que sean se procederá contra los morosas por la vía de apremio.
Habana, 4 de Octubre de 1892.—El Secretario, Agus-in Ma Guaxardo.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 29 del mes próximo pasado del suministro de raciones á los presuntos enagenados y presos enfermos de las salas de la cárcel en el afio económico de 1892 4 93, ef Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido sefialar el día 1) del corriente á las dos en punto de la tarde, para qué nuevamente tenga lugar el acto bajo su Presidencia con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 y Boletín oficial de la provincia del 23 del mes de Agosto último y con el aumento de un 10 p. § en los precios fijados y publicados en los periódicos antes mencionados, según lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento en la sesión ordinaria dal 30 del mes de Septiembre último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 4 de 1892.—El Secretario, Agustín A/a Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA,
El Lunes 10 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un baúl conteniendo 48 impermeables y 214 pares polainas importado
por el vapor espafiol «Ciudad Condal«, declarado de abandono y retasado en 250 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, Octubre 4 de 1892.—M. Zábalo.
.NEGOCIADO DE TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
. CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiía de gas Consolidada . .
Importación . . ; , . ¿	. . .
10 p. g transitorio. < . . t. .	. , .1
Exportación . . . Uiurtt'l . . . . .) .•
Descarga.............-................
Carga.............................>,
Depósito mercantila;. . ..... . . ;
Intereses de pagarés .	.	.	,
Multas . . . . . . 1. .......	b	í
Impuesto especial de fósforos .	.	.	¿
Idem sobre pasajeros. . . .	.	.	.	.
Resultas del presupuesto de ampliación.. Idem de los definitivamente cerrados.
7 *7
*5 5°
7otal,
5200 26
•A RAMOS AJENOS.
' , jj , '	. i .
Consumo de bebidas . . ... i . . . ...	*794 14
10 p. g sobre tarifas de viajeros . . . ,. . ... • *; v , ■> i Consumo de ganado .. ........	¿	.	/
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.............. 123 32
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma. í .’ . . . . . . . . .. ....	39 4*
Total general. . . .....	8157 14
Habana, 3 de Octubre de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 5 de Octubre de 189a.
{Abrió á 255 p.§y cierra de 254i á 2541 p.g á laa dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual.....
Idem, Ídem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—-aa emisión.	36 á 37 p. g
Idem.—xa emisión. . . . . . Par á 1 p. g
Par á 1 p. g P. oro.
D. oro. P. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al»
macenes de Regla..........
Banco Agrícola............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem..........
[d. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- . .............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id., de Cienfuegos á Vi-
llaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. .........
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................-
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión ál 8 p. g * * •
8 á 9 p. g P. oro. 3 á 4 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.] España . . . . . . I 8 4 7 P- 8 D. s p. f. y c.
3S67 91 983 7* *3 *3
Sor 96 90.67
8 á 9 p. g P. oro.
12 á 13 p. gP. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
51 á 52 pg . D. oro.
i á 1 p. § .P- or°-
*9j¿ * 20 p. g	P. á 60 djv.
20 á 20j£ p. g	P., á 3 djv.
S % á' p- 8	P., á 3 djv.
4)í ¿ S Y\ P- 8	P., á 3 d(v.
9áio p. g P	.,43 d[v.
		V3
Estados Unidos. .
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.“
Purgados.—Sin Operaciones. •
Centrifugas de guarapo, j g°(J^zac'<‘’n' 1 Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-*, rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Victoriano Ranees.
,	de frutos.
Don Ruperto Iturriagagoitia.
Habana, 5 de Octubre de 1892.—El Sindico Presidente interino, José Me de Montalván.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Carlos Saladrigas.
Habana, Octubre 3 de 1892.—Ldo. Fernando Freyrc*
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Matanzas,
Secretarla de Gobietno.
Constituida en el día de hoy esta Audiencia territorial con arreglo á los Reales Decretos de 30 de Agosto de este afio, por acuerdo de este Superior Tribunal en Pleno, se publica en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento.
Y cumpliendo lo prevenido se inserta el presente en tres números consecutivos de la Habana, para los efectos indicados.
Matanzas, 10 de Octubre de 1892.—El Secretario de gobierno, Enrique Babi.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 22 de Octubre próximo á la 1 de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Gelabert núm. 47, que mide 742 metros 36 decímetros planos, y linda por la derecha, con D. Pedro Cartaya, por la izquierda, con D. Ernesto Triolet y por el fondo, con D. Francisco L|u-ria, tasada en la cantidad de $20,698’76 centavos en oro, la cual está afecta á cargas preferentes que deberán ser reconocidas ó respetadas, hasta donde alcanzare el precio del remate, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á *Ja llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmen¿ te, á favor de la proposición más ventajosa.