258
GACETA DE LA HABANA,
calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del dia . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección aa—Negociado de Cárceles.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta, el derecho de vender comidas y otros efectos de licito comercio en el interior de la Cárcel, con la rebaja de un io por roo al tipo de trescientos] pesos oro mensuales, fijado en el artículo 40 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de 12 y 14 del mes próximo pasado, y con sujeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Excelentísimo Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto el|día 16 del actual, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín María Gua-xardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta, el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos de dicho Establecimiento, con la rebaja de un diez por 100 en el tipo fijado en el artículo 20 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día 8 y Boletín oficial de la provincia del día 12 del mes próximo pasado y con sujeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto el día 16 del corriente, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín María Gua-xardo.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero . ...	140 25
» Importación.............. 10006 23
» Exportación.......................................
» Navegación, carga y descarga.......... 337 28
» Depósito mercantil . .	. . . ................
» Impuesto de fósforos................. . W 42 .
» Multas por infracciones............... ' 119 70
» Resultas de 1890 á 1891 ........	11 .
Suma . .............. 10656 46
sados en los pliegos de condiciones y de precios límites y que han de suministrarse á las embarcaciones menores de) servicio militar de esta plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida en esta Intervención, sita en el cuartel de la Fuerza y con arreglo ex-trictamente al modelo que á continuación se inserta, y en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios limites, en días y horas hábiles.
Habana 29 de Julio de 1892.— El Comisario de guerra Interventor, Manuel Arijula.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de esta Capital, y en él Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos de sastrería y talleres de madera que comprenden el 39 y 49 grupo de los que han de adquirirse por la Intervención de Transportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el tercer grupo ó en el cuarto), á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo, y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago portales y cuales sumás, que acreditan haberse hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, Agosto 19 de 1.892.—Ldo. Femando Freyre'
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Víveres, que necesita este Asilo, en el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Junio último, y se señala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil »después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, Julio 30 de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Carne, que necesita este Asilo en el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 4 de Junio último, y se señala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. '
Habana, 30 de Julio de 1892.-Ldo. Fernando Freyre.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . ................ .. . . .
» el de 10 p. § sobre pasajes..............
» el de consumo de ganado . i . ... . p t 1 t f Por el de 25 cts. por tonelada de
¿J" del j PofeT df Atraque, Pontón 'y' Drá-
Total
1902 21
104 69
J59 15
12822 51
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca por segunda vez á pública subasta el suministro de Combustible, que necesita este Asilo, en el ejercicio económico corriente, con arreglo ai pliego de condi-iones publicado en la Gaceta de 5 de Junio último, y se eñala para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de 10, de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Martenidad.
Habana, Julio 3Ó de 1892.—Ldo. Fernando Freyre.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos ........................ 12822 51
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, R. Pacheco.—Vto Bng—El Administrador, P. S., José Ferrer.
Declarados de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro del término de Veinte días interpongan reclamación, transcurrido los cuales se procederá á su venta en pública subasta.
Del vapey español «Ramón Herrera,» entrado en puerto en 13 de Diciembre del 90, 6 garrafones, marca E. L. B., á la orden.
Del ídem americano «City of Alexandría,» entrado en puerto en 28 de Octubre del referido año, una caja marca P. A. E., hierro colado, á la orden. .
Del ídem ídem «Maseotte,» entrado en puerto en 23 de Diciembre del 91, una caja marcos para cuadros, consignada á A. Tarrasete.
Del ídem francés «Lafayette,» entrado en puerto en 5 de Noviembre del 90, una caja marca R. H., con 8 kilos tejidos de algodón, á la orden.
Habana, 19 dé Agosto de 1892.—/osé Ferrer.
Comisaría de guerra de la Habana.
Intervención de transportes y de embarcaciones menores.
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del 13 de Agosto próximo, la segunda subasta para contratar bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron en la celebrada en el día de hoy, los artículos y efectos de sastrería y talleres de madera, que constituyen el 30 y 40 grupo, para los que nos han presentado licitadores, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la Venta de los artículos y efectos de dichos grupos expre-
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, se saca á pública subasta, por segunda vez, el suministro de Vestuario que necesita este Asilo, durante el ejercicio económico corriente, con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio próximo pasado, y se señala para que tenga efecto él remate el primer día hábil después de diez déla publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana, en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana 30 de Julio de 1892.—Dr. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 3 DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió é 2551 p.§ y cierra de 254i á 254 i p.gálas dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual......... ................. . .
Idem, Ídem y 2 ídem .....	................. .
Idem de anualidades. ..'...	................. -
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ; ...............
Obligaciones Hipotecarias del . Excmo. Ayuntamiento . . .	36 á 37 p. 3 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 6 á 7 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .	12 á 13 p. 3 D. oro.
Banco Agrícola. .......	.... .......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......... ................... . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................... . .. .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	...............................
Id. id. Depósito de la Habana....................... .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.................
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. § D. oro. Exdo
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem.......
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla- ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara................ . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiri tus...................
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba... . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . . . .! . . . . -Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p 3 - D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. 3 'P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • •	.........
Id. id. de 2aid. al 7 p. 3: . <• •	................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada. .	.... .' . . . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
España. . . . . . {8á6P-8 D.s.p. f. ye.
Inglaterra.........j 20^ á 21 p. 3 P. á 60 d'pr-
Francia. . . . . . { á 7 P-8 á 3 dtv. Alemania...........-í 6 á P-8 P-, ¿3^.
Estados Unidos. . . { 9%*™ P- 8 ?■> * 3 dpr. Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’719 áo’750 de peso en oro por 11} kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’53i á 0*563 de t en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á 0*563 de peso en oro por iijí? kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana 3 de Agosto de 1892.—El Síndico President interino,—José M9 de Montalván.
7	á 8 p. 3 P- oro.
9 á 10 p. 3 P. oro.
Par á i p. 3 D. oro.
8	á 9 p. 3 D. oro.
8 á 9 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Baracoa.
Resultando del expediente instruido por esta Alealdía que la casa número 28 de la calle de Mercaderes, perteneciente á D. José A. Malverty y Delgádo, se encuentra en completo estado de ruina, razón por la cual ha resuelto que el edificio en cuestión sea destruido por su dueño ó persona que represente á éste, dentro del plazo determinado por la Ley y en su defecto se lleve á cabo por el Ilustre Ayuntamiento, de conformidad con lo que previenen las Ordenanzas municipales, á cuyo efecto se convoca por medio del presente anuncio, que se insertará en la Gaceta de la capital de la Isla, y en el Boletín de la provincia, al dueño ó persona que lo represente, para que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde la primera inserción de dicho edicto, deduzcan ante esta Alcaldía las razones de que puedan creerse asistidos.
Y de orden del Sr. Alcalde municipal, libro el presente para su inserción en los periódicos citados.
Baracoa, 31 de Julio de 1892.—Baldomcro Rubio,
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol.