698
GACETA DE LA HABANA
«
t
patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los tontri-buyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le correspónda, indicándose en la solicitud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 70, 89, 99 y 10 de la citada instrucción,', publicada ' én la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías. —Galleterías.-Carpinterías. -Panaderías. — Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas. —Vendedores de cafés, licores, aguardientes > refrecos..
Negociado de Tesoro.
Para poder anular la carta de pago núm. 294 expedida por esta Administración en x8 de Junio último, á nombre de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos de enfermería de la Casa general de Enajenados, por manifestar el interesado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892—El Jefe, Luis Guamerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Aspurú y Ca,! de la cantidad de 82 48’80 cts. oro, según cartas de pago núm. 625, 626 y 629 de 26 de Junio y 147 de 8 de Agosto de 1891, para garantir la contrata de los grupos 19 29 y 59 de los comprendidos en la subasta de primeras materias y efectos de la Maestranza de Artillería, durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público pç>r este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Ouamerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Pedro Laguillo y González, de la cantidad de $649 metálico, según carta de pago núm. 412 de 23 de Mayo último, para garantir la contrata de reconstrucción del muelle de los Polvorines de Punta Blanca, por haber cumplido fielmente su compromiso; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento
Habana, 30 de Septiembre de 1892.—El Jefe Luis Guamerio
Negociado de bienes del Estado:
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermó situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números ij¡o y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los-Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de i, 26 2 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio > término de 30 días, á fin de que las personas que deseen'interesarse én la subasta,se presenten en esta Sec-ción el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
29 Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acfedite. haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitién? dose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve, años y diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradóres podrán anticipar uno ó más pía-, zos, en cuyo caso sé les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de 'cuanta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi nen hasta ponerlo en posesión ;del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de/- . f. calle dé 7 i núm . v entérado del anunció'pubticado én . . del día". Ty de las cláusulas contenidas «a el pliego de-condicionesiiace pro.-, posición á la subasta del solar; sito en la calle de las Virtudes entre los números jt50 y 152 por la suma de peScfe (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
ij (Fecha y firma.)
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma si1 guíente:
Días 28 y 29.—Retirados de guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Día 19 Octubre.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos.
« 4, 5 y 6.—Montepío civil.
« 8, 10 y 11.—Montepío militar y Pensiones de Gracia.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.	1
Habana, 26 de Septiembre de 1892$—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría, aun
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el salón de Barbería de la Real Cárcel, por lo que resta del año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha .servido señalar el día 3 de,Noviembre próximo, á las 2 de la tarde, bajo lk presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de cóndiéíopes que se.inserta á continuación.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento,
.Habana, 28 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.	. •
Pliego de óondieíones para ía subasta de la Barbería de 1á
Real Cárcel.
Articulo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda hasta el 30 de Junio de 1893, el local para Barbería de la Real Cárcel, por el cual se abonará la cantidad de $45 oro mensuales, en el concepto de que el tiempo del airendamiento se extenderá á los tres primeros meses del de 1893 á 94, sino hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 29 El contratista será el único que tendrá derecho á prestar el servicio propio de barbería á los presos, por la remunerad ón correspondiente, que no podrá exceder de la siguiente:
	CENTAVOS.	
	Plata.	B[B.
Por afeitar la barba 		' . ; . .	IO	20
Por cortar el pelo			«	30
Por lavar la cabeza . 			lo	20
Por peinar			°5	.10
Art. 39 El Excmo., Ayuntamiento facilitará al contratista un local apropiado para establecer la Barbería, en el cual habrá de prestarse precisamente el servicio quedando, por consiguiente, prohibido terminantemente hacerlo en otro local del Establecimiento, bajo la pena de 810 oró por la primera, 15 por ja segunda y la nulidad de este contrato,. por la tercera vez, á excepción hecha de los salones de distinéión en la que podrá prestar este servicio dentro de las horas que se indicarán^ Siendo en este caso convencional el precio, que no excéderá del doblé de la cantidad estipulada.	,
Art. 4o Queda igualmente prohibido la permanencia de^reso alguno en el local de I3 Barbería, que no sea durante el tiempo preciso para cualquiera de las necesidades antes expresadas.
Art. 39 Será de cuenta del Contratista instalar el mobiliario y útiles necesarios deí oficio en el local que se le designe; debiendo previamente formar inventario de los mismos, que le entregará firmado al Alcaide, para que una vez vencido el contrato pueda, con arreglo al indicado inventario, extraer los muebles de su propiedad.
Art. 69 Permanecerán en el local, una vez vencidas las horas de trabajo, los muebles y útiles necesarios, pero no así las herramientas, las que serán extraídas, diariamente, por el contratista al terminar el trabajo, haciéndole enjuega de ellas al 29 Alcaide, las que recibirá y entregará al día siguiente á la hora de reanudar sus quehaceres, estando facultado dicho segundo Alcaide para pasar revista en dicha Barbería, cuando lo estime conveniente, con objeto de ver si se poséen mayor número de herramientas que las entregadas, y caso de encontrarlas, dará parte al primer Alcaide, quien le impondrá la multa de $25 oro por la primera
vez y el doble por la segunda, quedando rescindido el contrato por la tercera y estando, además, facultado dicho funcionario para ocuparlas.
No podrá tener otras herramientas que las propias para, ejercer la profesión, las cuales serán: navajas barberas, tijeras propias para cortar el pelo, peines y máquinas de pelar.
Art. 79 Las horas' en que permanecerá abierta la Barbería serán: de 6 de la mañana á 5 de la tarde, en verano,' y de 7 de la mañana á 4 de la tarde, en invierno; los jueves y domingos se suspendérá el servicio, durante las horas fijadas, para que los presos puedan concurrir á los locutorios, quedando las herramientas en poder del segundo-Alcaide.
De igual modo se suspenderá el servicio durante las-horas de visita semanal de presos por la Excma. Audiencia.
Art. 8.° No podrá ser contratista de este servicia preso alguno, según lo dispuesto por la Superioridad, quedando términantémente prohibido, bajo la multa de 825, el contratista que admitiera, -como oficial en el taller, á preso alguno.
De igual modo será penado si facilitara á algún preso herramientas que se usan en dicho oficio, cualquiera que fuera ésta con pérdida además de la fianza y sin perjuicio dé la responsabilidad criminal que le resulte.
Art. ,99 Será obligación del contratista prestar el servició gratis, por lo menos tres veces al mes, á los presos, pobres que designe el primer Alcaide y cuyos días serán Los 10, 20 y 30 de cada mes.
Art. 10. Los oficiales que tenga necesidad de tener el contratista, para el servicio de la Barbería, tendrán que ser mayores de 23 años, lo que justificarán con su fe de bautismo al primer Alcaide.
Asimismo justificarán dichos oficiales al referido funcionario ser de buena conducta y moralidad, lo que acreditarán con certificación expedida por el Alcalde del barrio de su domicilio, exhibiendo también la cédula personal corriente, con cuyos documentos se quedará el referido Alcaide mientras permaneciese de oficial, haciéndole entrega dicho funcionario de los mencionados documentos,, una vez que no le conviniese seguir más en el destino.
Quedan asimismo prohibidos los aprendices.
Art. 11. ' Si el contratista cerrase el salón de Barbería más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación sin perjuicio do continuar cobrando la' cantidad mensual que paga por el alquiler del salón, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hastá la terminación de la contrata, sino se presentase licitador.
Art. 12. A consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos, que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de ¿108 en'oro, 20 p. § de la teantidad de (8540, importe dejjemate y con sujeción al art. 12 del Real decreto de 4 de Enero de 1884, cuya fianza también podrá constituirla en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 13 El contratista se obliga á abrir el taller de Barbería dentro de los 10 días inmediatos á aquél en que quede cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que tome posesión.
Art. 14. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas dimanen de la Autoridad, respecto al Establecimiento.
Arf. i$r Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art. 16. Las proposiciones se presentaránen pliego cerrado y en papel del sello 12, que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular el día que! se fije para el remate; y en el caso de que hubiese dos ó más proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por 10 minutos y la adjudicación se hará al que más. ventajas proporcione. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Ejccmo. Ayuntamiento la suma de 827 oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
Art. 17. Verificada lá subasta no habrá lugar á au-méritó ó disminución de precios ó rescisión del contrato, púestó que este lo acepta el rematador á riesgo y ventura, no pudiendo, por causa alguna, pedir alteración del precio o resición, Según lo dispone el inciso 6.° del art. 39 del referido Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18. Caso de hacerse efectiva de la fianza algu-áa responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se ehagenará en la forma que determinan las leyes la parte dé esbs valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el remanenté á disposición del contratista, sino tuviese pendiente alguha otra responsabilidad.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20. En el acto de la subasta se observarán los. requisitos contenidos en el art. 16 del mencionado Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato, y las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares presos, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que se ocasionen con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por él indicado Real decretó de 4 de Enero de 1883.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de... de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del arrendamiento de la Barbería de la Real Cárcel, abonando mensualmente la cantidad de.... comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma).