1084:
GACETA DE LA HABANA
que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del paftido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» 2ntes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Einigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta*,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare»
HABANA.
D. Bartolomé de Morales y Mendigutia, Alférez de* Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Felipe Ocampo Me-néndez, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicáción de e'ste edicto, se presente en esta fiscalía y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
A bordo; Habana 19 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Bartolomé de Morales.	242
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, Juez instructor del expediente instruido con motivo de la denuncia hecha por el pardo Jesús Mediano Betancourt, por haber sido maltratado de obra por una pareja de este Cuerpo.
He acordado en diligencia de este día recibir declaración al mencionado pardo, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente segundo edicto, á fin de que en el término de 20 días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba número 24 de esta ciudad, á evacuar la declaración.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Por su mandato, El Guardia Secretario, Francisco Alvarez.—Vto. Bno.— El Juez instructor, Manuel León. ‘	250
D. José María Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y fiscal en comisión nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por haberse quedado en tierra á la salida del vapor correo «Ciudad de Santander,», que debía trasportarlo á la Península en situación de reserva activa, el cabo primero Vicente Botella Barrachina. Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo primero, para que en el término de diez días desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la localidad, se piresente á esta comisión fiscal para dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentencia en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 17 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, José Delgado.	254
PINAR DEL RIO.
Don Pedro Alzamora Tons, Comandante Capitán de Infantería y Juez instructor permanente de esta plaza. Hago saber: que en causa que instruyo con motivo de ■un encuentro habido entre un paisano desconocido y una pareja de la Guardia civil del puesto del Mariel, cruzándose algunos tiros, en la noche del 16 de Octubre último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Perico Delgado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resulta en esta causa, bajo el apercibimiento de declarársele rebelde, sino compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido, lo remitirán, en calidad de preso, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para qué la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y periódicos de esta localidad.
Pinar del Río, 17 de Noviembre de 1892.—El Comandante Capitán, Juez instructor, Pedro Alzamora.-r-Por su mandato. —El Cabo Secretario, Felipe Quivira.
247
COLON.
D. Celestino Rubiera y Pidal, Comandante de Infantería y Juez instructor militar permanente de esta plaza. Hallándome instruyendo causa criminal con motivo de la muerte dada á dos guardias civiles en el potrero del ingenio «Salvador,» sito en el barrio de los Arabos, término municipal de la Macagua, en esta jurisdicción, cuyo hecho ha sido llevado á cabo por el pardo desertor del presidio de la Habana, Basilio Guerra, y cuyo paradero se ignora, hijo de José y de Juana, natural de Mayajigua, provincia de Santa Clara, de 25 años de edad, estatura regular, cara ancha, achinado, nariz chata, ojos negros, con bigote algo abundante y cuyo hecho se ha cometido en la mañana del 27 de Octubre último; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de quince días á contar desde la fecha en que se publique el presente, comparezca en la cárcel pública de sste- villa, á fin de que sean oído sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo 'remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta villa y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, in-
sértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Colón, 19 de Noviembre de 1892.—Celestino Rubiera.	244
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria García Villatoro, en cobro de réditos de censos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días y por los dos tercios de su tasación, el ingenio demolido titulado «Nieves,» ubicado en la hacienda «Ma-curijes,» término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de 36 y media caballerías de tierra, tasado en la cantidad de 45,228 pesos 30 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día 27 del entrante mes de Diciembre, en el local que ocupa este Juzgado, en la calle Ancha del Norte número 227; con la advertencia, que no se admitirán proposiciones sin que previamente los licitadores consignen en la mesa del Juzgado, el 10°/o por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta y expresión de que ésta se verificará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha finca.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
560 P 29
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Segundo Corvisón, como cesionario de los Sres. Alvarez, Valdés y Cp.a contra don Manuel Fernández, en cobro de 918 pesos 9 centavos oro; se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. D. Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de este día, dictada en el juicio promovido por don Segundo Corvisón, como cesionario de los Sres. Alvarez, Valdés y Comp.a, contra don Manuel Fernández, ha dispuesto, á instancia del actor, que.se dé traslado con emplazamiento de dicha demanda á don Manuel Fernández, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en el juicio, y para cumplir lo dispuesto, libro la presente previniéndo al referido don Manuel Fernández, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 25 de Noviembre de 1892.—José García Tejada.—Y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, se le emplaza por este medio, para que dentro del término señalado comparezca en el juicio, personándose en forma.— Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Rafael García.-^Ante mí, José García Tejada.	557 P 27
JESÚS MARÍA. í
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que más adelante se dirán se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:-En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital en providencia del día de hoy, dictada á escrito de don Carlos Varona y Vila en las diligencias que ha promovido éste con-
tra don Juan Pérez Cueto, preparando la vía ejecutiva, cito por tercera vez al referido don Juan Pérez Cueto, para que comparezca en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, el día 3 del entrante mes de Diciembre á las 2 dé la tarde, con objeto de que reconozca las firmas que aparecen autorizando tres pagarés presentados en dichas diligencias por el actor, previniéndole que si no comparece el día y hora señalados se le tendrá por confeso en la legitimidad de dicha firmas para los efectos de la ejecución.—Y no siendo posible citar personalmente al repetido don Juan Pérez Cueto, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero.— En virtud de la providencia referida se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana, Noviembre 25 de 1892.—Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma á 25 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón de la Presilla.	559 P 27
GUIÑES.*
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é
instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Sánta Cruz, contra la sucesión de doña Juana Molina, he dispuesto que se haga saber á los hipotecarios del potrero «San Juan,» embargado en dicho juicio, el estado del mismo para que hagan uso de su derecho y jal efecto que la cédula de notificación que se expresará más adelante, en esta forma se fije en los puntos correspondientes é inserte en los periódicos oficiales y locales que proceda.—Cédula.—Sres. don José Ramón de Armas, don Antonio José, doña Tsabel Anacleta y doña María Domitila Pérdomo, don Gonzalo Felipe, don Juan José, doña Caridad de los Ángeles y don Carlos María Perdomo y don Jorge Néstor y don Manuel de Jesús de León, don Elias Fernández Casona y doña Teresa Clanes y Roig.—El Sr. Juez de 1 .a instancia de este. partido judicial, por auto de esta fecha, dictado en el juicio ejecutivo seguido por don'Joaquín de San Cruz y Santa Cruz, contra la sucesión de doña Juana Molina, á consecuencia del cual se ha embargado el potrero hipotecado titulado «San Juan,» ubicado en el término municipal de Nueva Paz, compuesto de 6 caballerías de tierra, lindante al Norte, con el camino que va para Bagaes y herederos de don Manuel León Azcué; Sur, con el ingenio Bagaes; Este, con don Juan Ortíz y herederos de don Lucas López, y por el Oeste, con don Andrés Bernardo Pérez y don Antonio Martínez, ha dispuesto se haga saber á Vdes., como segundos hipotecarios de la finca embargada, el estado del juicio, que es en la vía de apremio, y hecho por el ejecutante el nombramiento de perito para la tasación del referido inmueble, con objeto de que Vdes intervengan en dicho, avalúo, siles conviniere, á cuyo efectí^se les conceden 6 días, para ello; advertidos, que si en tiempo no hiciesen uso de ese derecho, se procederá al justiprecio por el perito nombrado por el ejecutante.—Güines y Noviembre 23 de 1892.-Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Noviembre 23 de 1892„— Arturo Benítez. — Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
562 P 30
PUERTO PRINCIPE.
En el juicio declarativo de menor cuantía promovido por doña Loreto y doña Javier a Estrada Agüero, la segunda por sí y ambas como curadoras de los menores doña Asunción y don Juan Tomás Estrada, contra don Agustín de Agüero y Varona, en cobro de 464 pesos de principal y réditos, cuyo juicio ha continuado el Procurador don Arístides Don á nombre de doña Ramona Estrada Agüero, doña Florinda, don Rafael, doña Dolores, doña Josefina, don Emilio y don Filiberto Pichardo Estrada, éstos como herederos de doña Javiera Estrada y á nombre también de D. Vicente Agüero Agüero, como tutor de aquéllos menores, contra el expresado don Agustín Agüero Varona, ó sus herederos, en el caso de haber fallecido, obran las providencias del tenor siguiente:—Puerto Príncipe, Mayo 29 de 1889.—Por presentado el anterior escrito de demanda y su copia.—A lo principal se admite con lugar la expresada demanda que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, y de conforínidad con lo dispuesto en el art. 680* de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dése traslado con emplazamiento al demandado don Agustín de Agüero, para que dentro de 9 días comparezca y la conteste, haciéndose el emplazamiento en la forma que establece el art. 269 de la Ley en virtud de lo que se expresa en el primer otrosí.—Y en cuanto al segundo no ha lugar á proveer cosa alguna, toda vez que el escrito no viene suscrito por ningún Procurador.—Lo mandó y firma el Sr. don Antonio Sierra y Gato, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, doy fe.—Antonio Sierra Gato.—Ante mí, Diego Don.—Puerto Príncipe, 11 de Noviembre de 1892.—Por presentado el anterior escrito, y habiendo quedado -firme la sentencia recaída en la demanda de insolvencia promovida por los demandantes, proveyendo á la pendiente de lo principal del escrito de 20 de Abril último,, continúe la sustanciación de este juicio, y en su consecuencia teniéndose por modificada la demanda en la forma que expresa dicho escrito hágase al demandado don Agustín de Agüero Varona, ó á sus herederos, casojde haber fallecido, el emplazamiento dispuesto en la providencia de 29 de Mayo de 1889, en la forma interesada por los demandantes en el citado escrito de 20 de Abril último.-Lo proveyó y firma el Sr. D. Miguel Estrada Carmenates, Juez municipal suplente encargado del despacho del Juzgado de 1.a instancia, asesorado del Ldo. D. Arturo Roca, de que doy fe.—Miguel Estrada.—Ldo. Arturo Roca.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia y no siendo conocido el domicilio del demandado don Agustín de Agüero Varona, le emplazo por este medio, ó en caso de haber fallecido á su sucesión, para que dentro del término señalado de 9 días, comparezca en los autos á contestar dicha demanda, previniéndole que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 11 de Noviembre de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido 4a presente copia.—Fecha ut su-pra.*— Diego Don	1614 T 30
SANTIAGO DE CUBA. •	,
Don Manuel Velasco y Vergel, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Eugenio Solá en su carácter de tutor de los menores D. Gervasio, D. Pedro y D.a Agustina Odreus y Laugar, contra la sucesión de don Bonifacio Laugar, compuesta de sus hijos naturales nombrados Pedro, Santiago y Pedrito, habidos con Marcelina Sibadier, don Luciano, doña Aspaciá*, doña Florentina y doña Aspacia, habidos con doña Matilde Laugar, y á dos gemelos habidos con su esclava Clemencia en cobro de pesos; he dispuesto por auto de 18 de Oc-