gaceta de la habana.
Jñl
Ea cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jete de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Sedaño, Administrador que füé de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presente por si, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Distrito Universitario de la Habana.
Stecrtaría general.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras, de la Escuela'Normal Superior de maestros de esta Isla, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo Sr. Gobernador general, en la inteligencia de que para aspirar á esta plaza es requisito indispensable hallarse en posesióá del título de maestro de ia Enseñanza Normal.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para yeneral conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Vénciendo en 22 del mes actual el pagaré suscrito poi D. Pedro Muñas, segundo plazo, de la compra del solar número 4, de la manzana 30 de las murallas, ascendente á la suma de 477 pesos 08 centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á satisfacerlo dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento; quedando apercibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la via de apremio, según previene la ley de 13 de Junio de 1878.
Habana,“i.° de Julio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guam'eiro.
Negociado de bienes del Estado.
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. Manuel Gómez Lameiro, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 30 y la línea fijada para el límite de los predios urbanos, por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, exhiban en esta oficina los documentos-correspondientes.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Con motivo de ser el día 21 del actual, el designado para la celebración de las subastas del suministro de carne, hueso, patas y mondongos, y del arbitrio de maderas y leñas para el año económico de 1892 á 93, se hace público, de orden del Sr. Alcalde municipal, por este medio, que dicho dia ha sido declarado por el Gobierno general, de fiesta nacional por el cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), y por cuyo motivo se transfiere el acto de la subasta para el día 23 del que rige á las dos de la tarde.
Habana, 19 de Julio de 1892.—Agustín María Guaxardo.
Las subasta anunciada para el día veinte y dos del corriente del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial del 12 y 14 respectivamente, queda transferida, por disposición del Excmo. Sr. Alcalde municipal, para el dia 26 del actual, á las dos en punto de la tarde.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1892.—Agustín María Guaxardo.
El día 29 del actual, á las dos de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, la subasta del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales en 1892 á 93, con el aumento de un 20 por roo á los tipos primitivos anunciados en la Gaceta de 28 y el Boletín de 30 de Abril próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Viernes 22 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español «Habana,» en 15 de Diciembre último, y declarados de abandono, los cuales serán adjudicados al mejor postor, advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la última retasación.
Habana Julio 16 de 1892.— Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las respectivas declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «Habana,» entrado en puerto en 28 de Junio último, una caja rotulada, consignada á V. Lamberte.
Del id. americano «Valencia», entrado en puerto el mismo dia, cuatro cajas marca M. L. L. á la orden, y un bulto consignado á P. Valdés.	,
Del id. alemán «Allemannia», entrado en puerto el citado dia, una caja rotulada, consignada á Rud T. Stang.
Habana, Julio 19 de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios
Por 23 cts. de peso por cada pasajero ....	59	25
» Importación ............... . /.	.	27472	20
» Exportación................... . .	.	.	446	16
» Navegación, carga y descarga	.'T-. . .	.	1086	15
» Depósito mercantil............ .1 . .	. . .
» Intereses de pagarés................. •	...
» Multas por infracciones .............. 170 66
» Resultas de 18 . á 18 . . .	.. , ... '.	...
Suma . . .	29234 42
IMPUESTOS.
Por el de bebidas......................... ,	1338 33
» el de 10 p. 3 sobre pasajes.........................
» el de consumo de ganado ...........................
Para la Junta íP°r el de 25 cts- Por tonelada de
de Obras deN „ ,a,rga. : \ * V ’ ’ñ ‘ p , j Por el de Atraque, Pontón y Dra-
Total	.30612 50
Recaudado hasta la fecha en este mes, por to~
• dos. conceptos . .................... 554812 13
Habana, 18 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vto Bno—El Administrador, A. Villavicencio. -
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 20 DE JULIO DE 1892.
Í Abrió á 246 p.§ y cierra de 247 á 247i p.0 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, idem y 2 ídem......... ......................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	36 á 37 p. 3 D. oro.
**- San Cayetano á
Viñales. . .	__
Refinería de azúcar de Cárdenla-Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . • . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	j	[ 6 á 10 p. 3 D. s p. f. y c.
Inglaterra	j	[ 2oJ¿ á 21 p. 3 P. á 60 djv.
Francia	j	í á 7 p. 3 P., á 3 djv.
Alemania	•!	f Sjá á 6 p. 3 P-, á 3 djv.
Estados Unidos. . . -j	\ 9# á 10 p. 3 P-> á 3 djv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.—. Sacos.—De o’719 á o’730 de peso en oro por 11J kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 áo’s63 de t en ore por ii¿4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*331 á o’s63 de peso en oro por nj4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. de cambio.
D. Mel¡tón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana 20 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados.
Secretaria.
No ¡habiendo podido celebrarse la anunciada subasta para la extracción de piedra de la cantera de «Ferro,» propiedad del Asilo, se convoca á tercera subasta bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123, de 23 de Mayo último, celebrándose la presente subasta en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del dia 28 del presente, en que cumplen diez de la primera publicación en este periódico.
Habana, 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Pedro Arlayo.—Vto Bno—El Presidente, P. I., Anselmo Rodríguez.
No habiéndose podido celebrar la anunciada segunda subasta para el suministro al Asilo, durante el año económico de 1892 á 93, de los víveres, carne y choquezuela, medicinas é instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, Topas, calzado y efectos de lavado; se convoca á tercera subasta por medio del presente anuncio, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123, de 25 Mayo último, celebrándose la presente subasta en la Secretaría del Gobierno general á la una del día 28 del presente, en que cumplen diez de la primera publicación de este anuncio en este periódico.
Habana, 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Pedro Artayo.—Vto Bno—El Presidente, P. I., Anselmo Rodríguez.
** 4 48 p 3. D. oro. x á 2 p. 3 T>- oi->. _
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.....
Empresa d; Fomento y Navegación delSur ........
Compañía de Almacer'-.' de Hacendados ....	, . . .'
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . . ,. . Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de idem.......
Id. Nueea de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.-........
Id. del U. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llacla'a............
Id. delid. de Sagua la Grande. Id. delid. de Caibarién áSancti
Spirtus............... . . 1
Id. del id. del Oeste.....
Id. dei id. de Cuba.......
Id. del id. de Guantánamo. . .
3 á 4 p. 3 P. oro.
12 á 13 p. 3 D. oro.
6 á 7 p. 3 D. oro. Exdo
6 á 7 p. 3. P. oro.
12 á 13 p.g P. oro.
Par á 1 p. 3 D. oro. xoáii p. 3 P. oro.
8 á 9 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro
Junta de Patronos del Hospital general Ntra. Sra- de las Mercedes.
Secretaria.
Vacante la plaza de farmacéutico de este Asilo, dotada con el haber anual de ochocientos pesos y habitación y comida en el Hospital, en el que ha de residir el que la obtenga, la Junta de Patronos ha acordado su provisión por concurso. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Secretaria de la Junta, situada en la calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, de 11 á 1 del día, dentro de los diez siguientes á la primera publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, acompañando dicha solicitud de una relación documentada de sus méritos y servicios y del titulo de Licenciado en Farmacia por grado obtenido en Universidad Española.
Habana, Julio 15 de 1892.—Él Vocal-Secretario, — Antonio S. de Bustamante.
Hospital Militar del Príncipe-
En cumplimiento de lo que determina el articulo 99, capitulo 20 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de alumbrado de gás, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, en la primera subasta celebrada el 15 del actual, para contratar los servicios de de este Hospital durante el ejercicio de 1892 á 1893, ha