decido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oñcina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la, inteligencia de que nt> verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—Eljlnterventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dia se presenten por si, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Marta Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente, por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de cali-ficación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto dt Rosales.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Negociado de Caja.
• El marinero carpintero que fué de la dotación del vapor D. Juan de Austria, José Santos López, ó sus familiares más allegados, se presentarán en esta Mayoría general, en dia y hora hábil de oficina, con objeto de entregarles 29 pesetas 33 céntimos que existen en la caja de la misma, por paga de Enero de 1877 que devengó en dicho buque el individuo de referencia.
Habana, Agosto 20 de 1892.—Rodrigo Quesadá.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa • Negociado de PagarIs.
"Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 19 de Agosto de 1892—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Relación que se cita.
Nombre	Importe	Fecha	del
"	.	N	■ 1	1 —
■	ctt
del	otorgante:	Concepto 5	Psos	C.	vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 5* 375 71 30 Agto. 1892 José Maria Aguirre. Censos. 20	82 82 6 »	»
Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza' que prestó X). Franeisco de la Nuez, de la cantidad de 80 pesos metá-
lico, según carta de pago número 5 78, de 30 de Abril de 1892, para garantir el cumplimiento del suministro de leche al Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio de 1891 á 92, desde el mes de Marzo hasta Agosto; se hace público por este medio, en tres dias consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.-EI Jefe, Luis Guar-nerio.
1	—r~
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. José Valdepares, de la cantidad de 112 pesos metálico, según cartas de pago número 644, de 26 de Junio de 1891 y 527 de 28 de Julio del propio afio, para garantir el cumplimiento del suministro de los efectos comprendidos en el 69 lote de la Pirotécnia Militar, durante el ejercicio de 91 á 92; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, piara general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1892.-El Jefe, Luis Guar-nerio.
Debiendo tener efecto el diá 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mafiana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centimetros por 39 metros 10 centimetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centimetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el dia y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luís Guar-neno.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, -y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitador e acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. g de la tasación, en las Cajas.de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
39 La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
49 Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la‘ aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
69 El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, ! en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
79 Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas piara dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Exemo- Ayuntamiento de la Habana.
sección 29 —Negociado de Cárceles.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el derecho de vender comidas y otros efectos de licito comercio, en el interior de la Cárcel, con la rebaja de un veinte pior ciento al tipio de trescientos piesos oro mensuales, fijado en el articulo 40 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia del dia 12 y 14 del mes de Julio último, y con sujeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar piara el citado acto el dia 6 del entrante mes de Septiembre, á las dos en punto de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace púbiice por este medio piara general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1892.—El Secretario, Agustín Mi Guaxardo.
Hacienda.
Rescindido el contrato celebrado con D. José Maria Alvarado, del arrendamiento de las 7‘468 milésimas de caballerías, propiedad del Municipio, de los terrenos de la Ciénaga; el Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 22 del actual, en observancia de lo previsto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, ha acordado sacar de nuevo á subasta en pública licitación dicho arrendamiento con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la •
420
Gaceta oficial de 5 de Noviembre de 1891 y en el Boletin de 11 del mismo y que estará de manifiesto en la Secretaria muiycipal en dfas y horas hábiles, bien entendido que la cláusula décima del mismo, queda reformada en los términos siguientes:—Cláusula 10a El que resulte rematador constituirá fianza en la Caja municipal equivalente al 10 por ciento de la cantidad total en que se le adjudique el arriendo y en la misma espiecie de que trata la condición 99, piara respionder á su contrato en el concepto de que. el asentista, conforme lo establece la cláusula 79 de este pliego, habrá de abonar por semestres adelantados el impiorte del arrendamiento.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido fijar el día 7 del entrapte Septiembre, para que tenga efecto el acto á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subasta.
Lo que orden de S. E. se publica por este medio para general conacimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, P. O., Ignacio Giol.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo.de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. D4 Maria del Cármen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del Teparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización.el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo ante citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedarla propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da Maria del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la paceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la .concesión á la Sra. Hernández de Espinó del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado,' de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................•............ I725 32
10 p. 3	transitorio.......................  1698	10
Exportación	...............	3143	13
Descarga.............¡................. 698 36
Carga.................................. 57	19
Depósito mercantil. ..............................
Intereses de pagarés . 1 <........................
Multas ....................................   94	32
Impuesto especial de fósforos.....................
Idem sobre pasajeros............ 8.
Resultas del presupuesto de ampliación.........04
Idem de los definitivamente cerrados............
Total.................. 10424	46
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.................. . . .	3752 80
10 p. 0 sobre tarifas de viajeros...............
Consumo de ganado..................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 179 29
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma........................... 17 85
Total general............... 14374 46
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos . . . ._....................383677 89
Idem hasta igual dia del mismo en el año anterior..........................541879 48
Diferencia de menos en 1892. . .	158201 59
Habana, 24 de Agosto de 1892.-EI Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.-—El Contador, José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.