Año LIV.-Núm. 136
Martes 6 de Diciembre de 1892
Tomo 29. —Pág. 1121
PEBIODICO OFICIA-L IDE

PUNTOS X>E SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS TDJB SUSCRIPCION
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Octubre úhimo, y bajo el número 1685, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1685, fecha 17 de Septiembre último, lemitiendo copia del Decreto de ese Gobierno general por el que se nombra Inspector general interino de investigación y ventas d& bienes del Estado al Secretario general don Félix Lomas y Martín; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	.
|§ípré dé 1892. —P. O., El Jefé Marqués de Gavíria.
Asuntos generales. ■
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día ocho del corriente, á las nueve de la mañana, con función religiosa, la festividad que anualmente tributa á la Purísima Concepción, patrona de España é Indias, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador ganeral, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que sé invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y'Diputados, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, |Jefes y Oficiales del Ejército, Mari 11a, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 5 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
------1
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. -Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Octubre último y bajo el número 1967, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Gobernador de la provincia de Puerto Principe, en carta oficial núm. 3953, fecha 16 de Agosto último, ha remitido á este Ministerio copia de la consulta que ha dirigido á V. E. con motivo de la aplicación de las nuevas tarifas de la contribución industrial y de ¿comercio, proponiendo un nuevo número á la clase 8a por no haber sido comprendidas en la tarifa correspondiente, las tiendas de tejidos de todas clases sin taller de sastrería ni camisería, en atención á que ninguno de los epígrafes que con diferentes números figuran, son aplicables ó asimilables á aquellos establecimientos.—Resultando: que en la tarifa ia, clase 2a, n9 2, figuran los almacenes ó bazares de hilados y tejidos de todas clases en piezas ó prendas de vestir y otros usos, con mercería, objetos de costura, etc., y en la misma tarifa, clase 3a, no 2, los al macenes de tejidos, propiamente dicho, ó sean los que venden al por mayor y menor tejidos é hilados de lana, estambres, etc., algodón, hilo, etc., y considerando que no se ha consignado el epígrafe á que se refiere el Gobernador de Puerto Príncipe, con el fin de evitar confusiones ó equivocadas interpretaciones, respecto á los bazares de ropa hecha, con venta de géneros al por menor con taller de sastrería y camisería, y que en el epígrafe respectivo no se especificaba si las ventas habían de ser al por mayor ó menor, pudiendo motivar que los industriales de mayor j entidad, ya fueran dueños de almacenes de tejidos, correspondientes á la clase 3a; ya de bazares de ropa hecha de la sexta, defraudaran al Tesoro matriculándose con menos'
cuota que la legal; siendo esta la causa de la supresión del epígrafe de que se trata; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver se adicione á la tarifa ia y con el núm. 13 de la clase 9a ó sea con la cuota de $94, un nuevo epígrafe para las tiendas de tejidos de todas clases, al por menor y sin taller de sastrería ó camisería, quedando de esta manera con las sastrerías de que trata el núm. 8 de la clase 9a, perfectamente clasificadas las distintas manifestaciones de esta industria y sujetos, los que abracen las dos, á pagar la cuota más alta que corresponda dentro de la misma tarifa.—De Real orden lo comunico á V. E. para su debido conocimiento y el de los Gobernadores regionales de esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon• tanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde esta fecha quedan puesto á la venta los 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,423 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 22 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia elevada por don Carlos Lecaille, Síndico primero del gremio de Sastrerías de esa capital, en solicitud de que se reduzca á $90 la cuo ta señalada en las nuevas tarifas de contribución industrial, de que no se reúnan en un mismo epígrafe las sastrerías con surtido de géneros y sin él, y que pueda ser nombra do Sindico cualquiera de los agremiados, ya pague ó no la cuota fija: resultando del examen de las antiguas tarifas de .1886 que epígrafe de	,;v^aba
12,000 billetes â 100 pesos oro cada uno. Cuarta parte para la Hacienda.................
Pesos.
1.200,000
300,000
Premios.
Quedan para distribuir................. 900,000
Premios á repartir.
Pesos oro.
cuota de 150 pesos en poblaciones de ia clase; que posteriormente y por órdenes del Gobierno general de 6 de Agosto del mismo año y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda se rebajó esa cuota á 125 pesos, cuya suma, según manifiestan los reclamantes, les era gravoso, por ser la misma con que contribuye el gremio de tejidos de sastrería y camisería, á pesar de reunir éstos, en un mismo local, tres ramos distintos, siendo así que ellos solo estaban autorizados para una sola industria: resultando que en las nuevas tarifas y para evitar la competencia que pudiera tener lugar entre las diferentes clases de la misma industria, se ha suprimido de la tarifa el epígrafe «Almacenes de tejidos con sastrería y camisería).; resultando que la reforma lleva aparejada,' con el señalamiento de la nueva cuota, un beneficio directo para el gremio de que se trata, que neutraliza y atenúa el aumento menor de 10 p. § hecho sobre los 125 pesos, que venían satisfaciendo los sastres: considerando que sólo un error de copia ha podido mptivar la confusión de distintas clases á un mismo epígrafe, pues se ha llevado á la tarifa 4a, núm. 81, las sastrerías que se limitan, á la confección de ropas con los géneros que llevan los parroquianos, á la que se fija una cuota de 35 pesos, y considerando que el art. 56 del Reglamento á que se refiere la petición sobre nombramiento de Síndicos, obedece á los fines esenciales de garantizar los intereses del Estado y figura en el Reglamento de 1886, sin haber motivado reclamación alguna; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: 19 Que los Declamantes deben matricularsé en el no 89, de la clase 99 de la tarifa 19, como sastrerías con surtido de géneros, satisfaciendo la cuota de 137 pesos que se les señala: 29 Que el núm. 8? de la clase 9a, de la tarifa 19 queda redactada en la forma siguiente: Sastrerías donde se canfeccionan ropas á la medida con surtido de géneros y efectos necesarios, pero sin venta de géneros, y 39 Que continúe en todo su vigor el art. 56 del Reglamento de de Julio último, por no ser bastantes las razones expuestas para su reforma.—De Real lo comunico á V. E. á los efec tos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publi ca, por est$ medio, para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Prancisco Pon-tanols.
I	de	*.	500,000
1	de		100,000
I	de		20,000
1	de		5,000
5	de 1,000 pesos		5,000
501	de 500 pesos		25°>5°°
9	aproximaciones de 1000 pesos	
	para la decena del premio	
	mayor		9,000
	para la decena del segundo	
	premio		4) 5 00
2	aproximaciones de 2000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior al primer premio .	4,000
2	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	2,000
13*	Importan . . .	900,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro y e centésimo 1 peso.	-«
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana. —Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 del corriente mes se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general, el cablegrama siguiente:
«Mientras no recaiga resolución de este Ministerio, verifiqúese la cobranza de la contribución industrial y liquidación de altas y bajas con arreglo á antiguas tarifas recargadas en un 10 p. §, como ahora.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Francisco Fontanals.
Aprobado por R. O. de 4 de Noviembre último, la adjudicación hecha provisionalmente á favor de Don José Medio y Tuya, de la subasta para el arriendo de la recaudación del impuesto del timbre sobre el consumo de fósforos en esta Isla y otorgada la correspondiente escritura pública, por orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se hace saber que el expresado rematador ha establecido su oficina en el número 53 de la calle de Riela ó Muralla, de esta capital, empezando á regir el impuesto en la Habana desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio en la Gaceta y desde los ocho días- siguientes, en el resto de la Isla.
Habana, Diciembre 2 de 1 Sg2.-Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 26 de Octubre próximo pasado, se ha servido autorizar la habilitación de cinco mil pliegos de papel de pago del Estado, de á cinco centavos y otros cinco mil de á diez, correspondientes al bienio de 1888 y 89, para multas municipales de menos precio de cuarenta centavos, durante el bienio en ejercicio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1892. — Francisco Fontanals.
Créditos.
El Junes 5 del corriente se abrirán los pagos de clases pasivas correspondientes al mes de Septiembre último y los de personal de clases activas y material de Octubre.
Habana y Diciembre 2 de 1892.-FranciscoFontanals*