338
GACETA DE LA HABANA,
Art. 13. Si las subastas resultan desiertas, acordará dicha Autoridad la declaración de terreno franco.
Art. 14. La Administración terminará el expediente de apremio con la declaración de insolvencia, y de los resultados de estos expedientes tomará nota y hará los asientos que procedan en el libro Registro.
CAPITULO II
Del impuesto del 2 por 100 sobre el producto bruto de las minas.
Art. 15. Con arreglo al art. 70, regla 2a de la ley *de Presupuestos de 30 de Junio último,' la riqueza minera pagará el impuesto del 2 por roo de sus productos brutos, graduado por las declaraciones á que se refiere el art. 21 y demás medios de comprobación que la Administración se reserva.
Art. 16. Se hallan exentos de este impuesto los productos de las minas de hierro y combustibles, manganeso, zinc y plomo, que disfrutan franquicia de derecho por término de veinte años, con arreglo al art. x.° de la ley de 17 de Abril de 1883 y artículo único de la de 30 de Junio de 1887, hasta la terminación del plazo de exención que se les ha concedido, si han sido denunciadas ó puestas en explotación antes de ro de Julio de 1890.
Art. 17. Las pertenencias de la misma clase denunciadas después de dicha fecha, pagarán íntegro el impuesto.
Art. 18. Las minas de otros productos distintos, lo pagarán también, cualquiera que sea la fecha de su denuncia.
Art. 19. Este impuesto gravará directamente el producto bruto de toda especie de minas, sin tener para nada en cuenta la nacionalidad de sus poseedores ó explotadores, i independientemente del título de adquisición ó del contrato de explotación que aduzcan los unos ó los otros,
Art. 20. Se entiende por producto bruto de una mina el valor del mineral extraído tal como se halle en los depósitos ó almacenes de la demarcación, en estado de venta para beneficiarlo de cualquier modo, transportarlo ó exportarlo.
Art. 2i. Todo propietario ó explotador de una ó varias minas por sí ó por medio de apoderado legal, presentará por duplicado en la Administración de la provincia donde radiquen las pertenencias mineras en los diez primeros días de cada trimestre, relación del producto de su mina durante el trimestre anterior inmediato.
Esta relación expresará:
10 La cantidad,' clase y ley del mineral extraído.
29	El precio á que se haya vendido cada clase en la boca de la mina, ó el valor qtie se le considere en dicho punto, si no se ha vendido ó si se ha transportado para ■venderlo en otro punto ó para exportarlo al extranjero.
30	El importe del 2 por 100 sobre el valor íntegro, sin deducción de gasto alguno, que será la cantidad que el firmante de la relación se declare obligado á pagar.
Al pie de la declaración suscribirá su exactitud, á ser posible, y si la Administración lo juzga de todo punto necesario en la parte que les conste, la persona ó personas que hayan adquirido los minerales para su explotación ó beneficio.
Esta declaración podrá hacerse por medio de documento separado de la relación, si el comprador del mineral no tuviera su domicilio en la misma localidad y careciese de representanté.
Si las minas pertenecen á una Sociedad, presentará la relación el Presidente de la Junta directiva, ó quien haga sus veces, bajo su propia responsabilidad personal.
, Art. 22. Cuando el obligado á presentar la relación del producto de una mina no lo haga en el término prescrito por el artículo anterior, la Administración enviará contra él, y á su costa, comisionados plantones, con las dietas correspondientes, y le impondrá además un recargo del 20 por 100 de la cantidad que después resulte que debe pagar.
Si el obligado á declarar al pié de la declaración ó en documento separado, según el art. 21, se negase á hacerlo, pagará, como multa, el 20 por 100 del impuesto correspondiente á la parte que le corresponda declarar.
Art. 23. El Administrador de Hacienda admitirá los dos ejemplares de las relaciones y conservará uno, devolviendo el otro con su Recibi para resguardo del interesado.
Art. 24. Él Negociado correspondiente examinará las operaciones aritméticas de las relaciones, y las aprobará 6 rectificará según estén bien ó mal hechas, dando cuenta al Administrador.
Art. 25. Luego que haya sido aprobada la liquidación, se pasará á la Intervención para los efectos del reglamento de Organización provincial; cunplido lo que, volverá -&1a Administración para que se dé aviso al interesado ó á su representante, -señalándole para que acuda á pagar un término que no podrá exceder de diez días.
Art. 26 El interesado hará el pago con las formalidades de instrucción.
Si no acude dentro del plazo señalado, el Administrador lo declarará incurso en un recargo de 10 por 100 y mandará proceder contra él en la forma que establece el artículo 35,
Art. 27. Durante el primer mes de cada trimestre, el
Administrador mandará que se publiquen las relaciones presentadas en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia para que reclame contra ellas todo aquel <Pjk no las considere exactas en cuanto á cantidad, clase y candad y precio asignado á los minerales, y remitirá al Jefe del distrito minero un ejemplar del Boletín donde se publiquen.
Art. 28. Todo minero tiene derecho de enterarse de 'Tas relaciones presentadas por los demás, para exponer, en 3a forma que estime conveniente, el error ú ocultación que *n ella se haya cometido.
, Esta acción debe ejercitarse en el término de dos me-■aes, á contar desde la fecha de la relación que se trate de -reparar.
Art. 29. Si por el resultado de comprobación que
deberá verificar la Hacienda, por el informe del Ingeniero por avisos particulares ó por cualquier otro medio, llega tener la Administración conocimiento, ó al menos sospecha racional, de fraude en una relación, el Administrador for mará, sin la menor demora, expediente de defraudación con audiencia del interesado, y si resulta probada, condenará al culpable al pago de la cantidad defraudada y al cúadruplo de la misma como multa, sin perjuicio de la responsabili dad criminal en que haya incurrido por el delito de false dad en documento privado.
Para dicho pago se señalará un plazo de diez días, si dentro de él no paga, se- procederá en la forma que esta blece el art. 35, como regla general.
Art. 30. Los Administradores de Aduanas no autorizarán el embarque de mineral alguno sin que previamente se justifique con documentos expedidos por los Administradores de Hacienda de las provincias en que esté enclavada la mina de que procede el mineral, que éste ha satisfecho el impuesto.
I-a misma obligación tienen las personas ó Compañías propietarios de establecimientos de fundición y beneficios dé minerales respecto de los productos brutos que se reciban en sus fábricas, y las Empresas de ferrocarriles y de cualquier otra clase de transporte terreste ó fluvial por lo referente á los minerales que se les presenten.
Art. 31. Para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior, los interventores de las Secciones admi nistrativas con el Vto. Bnc. del Jefe ó Administrador, ex pedirán á petición de los interesados certificaciones de pago ó guías en las que consten que los referidos minerales se hayan al corriente en el pago del impuesto del 2 por ioo del producto bruto, y que el minero ó Empresa se haya tam bién al corriente en el del impuesto de canon por el tri mesíré económico anterior, expresando en cada caso el destino ó aplicación que se dá á los minerales.
Art. 32. Los duefios de estos que no acompañen á la expedición de los mismos la correspondiente guía, in curtirán en la multa del duplo al cúadruplo de los dere chos devengados por aquéllos.
Corresponde su imposición al Gobernador de la pro vincia á propuesta del Jefe de la Sección administrativa, en cuyo territorio se haya encontrado sin guía.
De este fallo, y previa la consignación de la multa en metálico, podrá reclamarse en el plazo dé quince días al Gobernador general, y del de éste en el de treinta al Mi nisterio de Ultramar. '
Todas las Autoridades, de' cualquiera clase que sean, pueden impedir la circulación de los minerales que no va-jan acompañadqs de la correspondiente guía, y tendrán derecho al percibo de la mitad de la multa que se imponga.
Art. 33. Tanto los Administradores de las Aduanas como los encargados de los establecimientos de fundición ó beneficio, remitirán al Administrador Jefe de la Sección provincial, notas expresivas de las cantidades de mineral exportado ó recibido para su beneficio respectivamente en cada trimestre, con especificación de su valor, miná de donde procedían, nombre de los propietarios y residencia habitual de éstos.
A dicha nota se acompañará lás guías ó conduces, con arreglo al modelo núm. 2.
La contravención á lo dispuesto en este artículo será penada cpn una multa del duplo al cuádruplo de los derechos devengados por el minero.
Art. 34. Todas las relaciones sobre las que no exista reclamación alguna que ejercitar por aparecer conformes con los datos de comprobación adquiridos, quedan firmes, y su liquidación se tendrá por definitiva.
Si hubiese algunas reclamaciones entabladas ó en estado de entablarse por falsedad descubierta en las relaciones por consecuencia de su comprobación ó por denuncias justificadas, sé proseguirán por todos sus trámites para hacer efectivos sus derechos y recargos que corresponden á la Hacienda, con arreglo al art. 29.
Art. 35. Contra los deudores morosos por este impuesto, bien lo sean por la cuota y los recargos á que se refieren los artículos 22 y 26, bien por la cantidad defraudada j- por las multas prevenidaas en los art. 29, 30 y 32, se procederá! en la forma establecida ó que se establezca para hacer efectivos los débitos á favor de la Hacienda.
CAPITULO III.
Del concierto del impuesto del 2 por zoo
Art. 36. Los dueños de pertenencias mineras ó sus legítimos representantes podrán solicitar del Gobernador civil de la provincia en los dos primeros meses del año económico el concierto anual con la administración del impuesto del -2 por 100 de. los productos brutos de las minas, por una cantidad alzada, que no podrá ser menor del 75 por roo del impuesto calculado durante un año.
Art. 37. En la instancia del reclamante constará:
10 El nombre de la mina y su situación y número de pertenencias.	*
20 j Cantidad, clase y las del mineral extraído en el año anterior.
30 Importe del 2 por roo correspondiente á un año. Art. 38. El Gobernador de la provincia reclamará simultáneamente informes sobre la proposición hecha la Administrador Jefe de- la Sección provincial, y los de las Aduanas por ¡o que afecta á la cantidad de minerales exportados y al Ingeniero de la región, que los evacuarán en el término improrrogable de diez días. ,
Art. 39. El Gobernador, en vista de los anteriores dictámenes, exigirá, si fuera necesario, las aclaraciones que estime procedentes, bien á la Administración, bien al reclamante, y resolverá sobre el concierto por el año econó mico á que se refiera, fijando el número de toneladas de mineral, que el recurrente puede expedir durante dicho período, la cantidad convenida y el importe del trimestre.
Art- 40. Notificado el interesado, suscribirá un acta con el Gobernador de la provincia, que se unirá al ex-
pediente, manifestando su conformidad con el acuerdo del Gobernador.
La copia autorizada de dicha acta pasará al Jefe de la Sección administrativa.
Art. 41. Dicha Sección no abrirá el cargo al interesado sin pasar antes la copia referida á- la Intervención páralos efectos procedentes.
Art. 42. El pago del concierto se verificará: el del primer trimestre á los cinco días de suscripta la obligación, y los sucesivos en el segundo mes de cada uno.
Art. 43 Si de la cuenta corriente que se lleve al interesado resultara que ha expedido mayor cantidad de minerales que la que ha sido objeto del concierto, satisfará por la diferencia de más el impuesto correspondiente.
Art. 44. En la extensión de las guías á que se refieren los artículos 30 y 31, se consignará que el dueño del mineral se halla concertado y al corriente del pago de dicho concierto, cuya declaración suscribirá el Interventor de la provincia.
Art. 45. Si todos los dueños de pertenencias de minas de un mismo producto solicitan juntamente el concierte y les fuera concedida, no necesitarán en la expedición de minerales dentro de la provincia certificaciones de pago ni guíasjpero sí en el caso de verificarse aquélla fuera de la misma. Cuando así suceda, se consignará en la guía la procedencia, suscripta por ei Interventor dé la Sección administrativa de la provincia de origen.
Las multas que se impongan á los dueños de las minas que hayan celebrado conciertos por no llenar en la expedición de minerales las guías, en el caso de que no estén dispensados de este requisito, se liquidarán sobre la base de los derechos que satisfarían en el caso de que no hubieran celebrado convenio.
CAPITULO IV.
Reglas comunes á los dos impuestos y su administración
Art. 46. Las oficinas de Hacienda llevarán la contabilidad del impuesto con sujeción á las reglas establecidas ó que se establezcan por la Intervención general, la que formulará los modelos de documentos y facilitará á la Sección Central los datos que la misma estime necesarios.
Además de los libros generales que ordena la instrucción, llevarán los Administradores de Hacienda un libro auxiliar, en donde abrirán una cuenta corriente á cada una de las minas de la provincia.
Art. 47. El Gobernador' resolverá en primera ins- • tancia todas las cuestiones é incidentes relativos á ambos impuestos, y de sus resoluciones podrá apelarse al'Goberna-dor general en el plazo de quince días.
De esta decisión podrá acudirse dentro del de treinta al Ministerio de Ultramar.
Art. 48. La gestión y recaudación de este impuesto se hallará á cargo en las provincias de las Secciones de Hacienda, bajo la dirección y vigilancia de la Sección Central, Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Art. 49. La Dirección general de Hacienda de este Ministerio es el Centro encargado de "dictar las instrucciones necesarias para la buena administración del impuesto, y reclamará al efecto cuantos datos estime necesarios.
Art. 50. De todas las resoluciones de carácter general que en aclaración de los artículos precedentes se dicten por la Autoridad superior de la Isla, se remitirán al Ministerio de Ultramar seis ejemplares.
Madrid, 7 de Julio de 1892.—Aprobado por S. M., Romero.

03
-o
"o
c
o
CL
C3
O
“O
o
c=
s—
_<d
lo
o
CD
.— Sia 60
’vjouan. -apiad iod odjx
•ajtmjuasaid ■oí j9p ojqnioK
•pBpupaA
•oijujaid
•oíd lapaiqmojí
•suionauaj -lad ap oiaanjK
•fBI
-anua pp as«lO
UOfpiíI
anb na on jtniftL
Tinnn
«X ap aiqoioíl
•ajaajpad 1 -xa ¡ap ojamtjK I