Año LIV.—Núm. 10
Mártes 12 de Julio de 1892
Tomo 29. —Pág. 85
JP* WT	J» JE MUSOJUIPCSOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones "¡se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJRKOJIOS XRK SUSClftXPCXOlir.
H aban A, por un mes...... $ 1-50 plata- | Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 10-00 oro
El pago d* lasrsuscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por Real orden de 30 de Mayo último, se aprueba la ¡autorización concedida al Dr. D. Carlos Herguetay Alonso, •catedrático de la Facultad de Filosofía y Letras de esta Universidad, para representar al Centro asociado á la Comisión para las festividades por el centenario del descubrimiento de América en la Exposición Histérico-Americana ■de Madrid.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general, — P. S.,
Ricardo de Cube lis.
Obras públicas.
' Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 8 del mes próximo pasado y bajo el número 1164, la Real orden siguiente:'
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 417 de 27 de Abril último, y el expediente que le acompaña relativo á la instancia promovida por la Empresa del ferro carril de Juraguá, de esa Isla, en solicitud de la concesión de un año de prórroga para construir un muelle de madera en la ensenada de «La Cruz,» del puerto de Santiago de Cuba, que le fué concedido por la Real orden de 22 de Hoviembre de 1890. Siendo justificadas las razones que se aducen en apoyo de lo solicitado y teniendo en cuenta lo informado en el particular, por los Cehtros que han intervenido en el asunto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se conceda á la Empresa del ferrocarril de Ju-raguá, de esa Isla, la prórroga de un año qúe solicita para la construcción del muelle de madera que le fué 'otorgada por la Real orden antes citada de 22 de Noviembre de 1890, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Ruga.
Ayuntamientos.
Con fecha 9 de Mayo último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión de 5 del actual, aprobó la siguiente consulta:— Excmo. Sr.:—Elevado al Gobierno civil de la provincia por el Ayuntamiento de Tapaste, el presupuesto municipal ordinario para el ejercicio de 1891 á 1892, reclamaron don Francisco Bascuas, D. Nicolás Sigler y otros, ante la citada autoridad, en solicitud de que se declarase nulo dicho presupuesto.—Expresaron los reclamantes entre otras razones, que en los ingresos se consignaban cantidades fuera del alcance de la legalidad, como la partida de 20,000 pesos por razón de donaciones, y que no se publicó en el Boletín -oficial el anuncio haciendo saber que estaba de manifiesto el presupuesto en la Secretaría del Ayuntamiento.— El Gobierno civil, oída la Comisión provincial, anuló el presupuesto por resultar aprobado en Junta municipal, en segunda convocatoria, sin haberse efectuado la primera.— Elevado de nuevo el presupuesto, el Gobierno civil, de •acuerdo con lo consultado por la Comisión provincial, lo devolvió aprobado y desestimó las reclamaciones de Bas* cuas, Sigler y otros, quienes establecieron, para ante V. E., recurso de alzada.—El Negociado y Sección respectiva de la Dirección de Aministración civil, opinan que procede
confirmar la resolución del Gobierno civil por los fundamentos que consigna la Comisión provincial en su informe, pero no es esa la opinión del Consejo, basada en las razones que pasa á exponer:—La- Comisión provincial ha entendido que no era procedente la alzada porque solo á la Junta municipal corresponde utilizar ese recurso contra el decreto de revisión del presupuesto y porque el Real decreto de 23 de Septiembre de r888,- invocado por los apelantes, no es aplicable, pues se contrae exclusivamente á expedientes admin-istrativos que se incoen de oficio óá instancia de parte interesada, entre los cuales no figuran los presupuestos municipales que se rijen por reglas especiales, no siendo, además, causa de nulidad la falta de publicación en el Boletín de la provincia, haciendo saber que estaba de manifiesto el presupuesto para su examen, porque ni esa publicación es requisito esencial ni perjudicó realmente á los reclamantes, puesto que pudieron enterarse oportunamente del presupuesto, como lo demuestra su misma impugnación.—En sentir del- Consejo, el recurso de alzada que el artículo 15 de la Ley municipal y el 4? de la Instrucción de Contabilidad de 27 de Mayo de 1881, conceden á la Junta municipal,- contra el Decreto de revisión del presupuesto, no excluye el que á su vez pueden establecer los vecinos contribuyentes; la Junta municipal, en representación del Municipio,- apela cuando á su juicio se ha negado la revisión del presupuesto formado, sin extralimitación y con los requisitos legales; pero no se concibe que apele del acuerdo de revisión favorable al presupuesto, aún ¡ cuando adolezca de tales defectos; -y en este caso no es posible que se deje desemparados de todo recurso á los contribuyentes perjudicados, siempre que funden el agravio en extralimitaciones legales cometidas en el presupuesto ó. en defectos de forma. —^La Ley municipal no lo prohíbe, y el Real Decreto de 1881 lo autoriza, sin que quepa limitar á la Administración central, porque* rige en todos los expedientes de la Administración pública, que comprende también la municipal y la provincial, en las cuales, como en la Central, todos los expedientes han de incoarse forzosamente de oficio á instancia de parte.—El anuncio en el Boletín de la provincia es inexcusable, por ser el único medio de que llegue á conocimiento de todos los contribuyentes del término; el hecho de estar de manifiesto el presupuesto, pues tienen derecho de examinarlo para conformare ó reclamar, no solo los residentes en el término, que pueden enterarse por los cedulones, sino los que residan fuera de sus límites.—rLa omisión de ese requisito vicia de nulidad el presupuesto, y así hubo de reconocerlo la Comisión provincial en su dictamen de 25 de Junio, aunque después se contradijo, olvidando que el artículo 37 de la Instrucción de 27 de Mayo de 1881, posterior á la Ley municipal, prescribe que la exposición del presupuesto al público debe anunciarse por el Boletín oficial.—En cuanto á las extralimitaciones legales son tales y de tanto bulto las que se advierten en el presupuesto de Tapaste, que no se concibe como el Gobernador ha podido revisarlo y aprobarlo, no obstante la reserva contenida en su primer decreto, cuando lo declaró nulo y estando vigentes las oportunas observaciones que contiene la nota del Negociado de aquel Centro que lleva la fecha de 12 de Agosto de 1891.—En efecto, en el capítulo 19, artículo 1?, se consignan 500 pesos para sueldo de un Contador, plaza que no había existido antes, ni puede legalmente existir en el Ayuntamiento de Tapaste, porque la Ley municipal lo otorga solamente á los Ayuntamientos cuyo presupuesto exceda de 20,000 pesos.—El de Tapaste nunca ha llegado á 7,000, y aún este mismo, exageradísimo, que se propone, si se deducen los 38290 de su importe y los 22103 á que ascienden los gastos de alcantarillado y construcción del tercer tramo de la carretera, que no son permanentes sino eventuales, por una sola vez, queda reducido á menos de 17,000 pesos oro, y aún esto, suponiendo que no fuesen castigadas muchas partidas de egiesos que aparecen notablemente exageradas. — La creación de la plaza de Contador es, pues, una infracción de la Ley.—En el capítulo 29, artículo 39, se consignan 1,000 pesos para «medios preventivos, y socorros contra incendios,» y 500 pesos en el capítulo 39 para «conservación y fomento del arbolado.»—En el capítulo 59, 300 pesos para «socorros domiciliarios,» partida que era solo de 80 en el presupuesto anterior.—Para «reparación de calles y caminos,» se fijan 3,961 pesos 23 centavos, en vez de 300, calculados el año precedente.—No había antes consignación para conducir presos por cordilleras, y ahora se consignan 500.—Los 20 pesos destinados habitualmente á «funciones religiosas, iluminaciones y festejos,» se elevan á otros 500 pesos.—Xa partida correspondiente á «derechos de certificaciones,» se aumenta en 495 pesos 50 centavos; en 480 pesos 75 centavos la de producto del «Corral de Con-
cejo;» en 496 la de «licencias para fabricar;» en 98 la de «toma de razón de títulos;» en 58 la de «licencias para puestos públicos; en 225 la de «vendedores ambulantes»; en 660 la de «consumo de ganado;» en 3,350 la calculada por «rendimientos de la prestación personal y productos de multas é indemnizaciones á los que infringan los bandos municipales,» ingreso que el año pasado no excedió de 150 pesos.—Los recargos de fincas rústicas se elevan á 2 254 más que la cantidad consignada en el presupuesto anterior y de igual exageración adolecen otras muchas partidas del presupuesto, sin que en la memoria acompañada se den explicaciones razonadas que induzcan á aceptar la procedencia del mayor ingreso,¡limitándose á la simple expresión de «se calcula,» que la Ley no tolera, porque abre la puerta al fraude y á la arbitrariedad, impidiendo toda eficaz fiscalización.—Entre las partidas de ingresos figura una de 20603 pesos 39 cts., por lo que se conceptúa pueda ingresar por donativos; otra de 3500 pesos por multas é indemnizaciones; por un repartimiento sobre la riquezá imponible, sin exceder del veinte por ciento sobre el total de los gastos.—El recargo sobre las cuotas del Tesoro por las fincas rústicas, se calcula en 4506 pesos 42 centavos; y en 121 el recargo sobre las urbanas.—Para justificar el estraño cálculo sobre los donativos que espera recibir el Ayuntamiento de Tapaste, se ha agregado al expediente un atestado de la Secretaría, con el Vt9 Bn9 del Alcalde, en el cual se expresa que en la Caja municipal existen suscriptas donaciones en documento auténtico por 18,000 pesos, de los que han recaudado ya 2289 pesos 74 centavos, que se ha recaudado de la Hacienda con cargo al presupuesto de la Isla, la cantidad de 11,990 pesos, y resta por recaudar igual suma; que se espera el ingreso de 1,249 Pesos 98 centavos, crédito que D. José Francisco Vergez, tiene contra la Diputación provincial y lo ha cedido el Ayuntamiento y que además, se-abriga-l-a esperanza de que dicha Diputación le done 1,500 pesos como auxilio para construir carreteras urgentes.—-Esa certificación, mañosamente redactada, no llena el objeto con que fué expedida; pues no se especi-fincan las donaciones suscritas, ni los nombres de los donantes, ni la cl^se de documento calificado de auténtico, ni se expresa el año en que han sido recaudados, ni la inversión dada á los 2289 pesos referidos; tampoco se dice á que ejercicio corresponden los 11,990 recaudados de la Hacienda, qué probablemente han sido invertidos en año anterior; y en cuanto á la esperanza de ingresar igual suma por el mismo concepto, parece iluspria, por no existir ya esa consig-ción en el presupuesto de la Isla.—No pone en duda el Consejo la certeza de la cesión del crédito que el Sr. Ver* guez, tiene contra la Diputación provincial; pero advierte que no consta la conformidad de esa Corporación en pagarlo este año, previa inclusión en su presupuesto, sin cuyo requisito no cabe calcularlo como ingreso probable.—-La enorme diferencia que se nota entre los recargóte sobre las cuotas del Tesoro por las fincas rústicas y las urbanas, explica la zozobra de los reclamantes y sus diligencias en este asunto, y más, si se advierte que al lado del recargo por tales conceptos ascendentes á 4627 pesos 42 centavos, solo figura el de la Industria y Comercio, por la exigua cantidad, de 186 pesos.—Los despilfarros de la Administración municipal de Tapaste, si convaleciese su presupuesto, pesarían de una manera insoportable sobre la abatida riqueza rústica de este Término—En la partida referente á un repartimiento de 2,835 Pesos 95 centavos sobré la riqueza imponible, está la clave del enigma que encierra el presupuesto; sus exageraciones solo tienden á qúe no aparezca repartimiento superior al 20 por ciento fijado como máximum legal, á elucir la consecuencia que el exceder de ese límite ¿rae á los Ayuntamientos que de otro modo no puedan sostenerse, ó sea la de desaparecer, agregándose á otros términos, propósito que abrigan muchos vecinos de Tápas-te, que á juzgar por lo publicado en la prensa de esta capital, gestionaron ya la desmembración de ese término, para agregrarse á los limítrofes de Jaruco y San José de las Lajas.—La revisión de los presupuestos municipales tiene por principal objeto correjir las extralimitaciones legales en que puedan incurrir al formarlos los Ayuntamientos y las Juntas municipales; y ese objeto no se ha llenado en el caso actual, pues la suposición de unos ingresos inverosímiles, la exageración de otros, sin demostración alguna de fundamentos para aumentarlos, con cálculos arbitrarios, la creación de plazas inútiles y prohibidas en Ayuntamientos de inferior categoría y la prodigalidad en gastos que no son indispensables para la buena administración de la Hacienda municipal, constituyen una serie de extralimitaciones legales á que V. E. no puede prestar su sanción sin mengua de la alta inspección administrativa que le corresponde, justamente con el deber de velar por el exacto cumplimiento