GACETA DE LA HABANA,
61
aceptándose proposiciones que no cubran las dos terceras del avalúo, deducida dicha rebaja, previo el depósito que marca la ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en Bahía Honda á 28 de Junio de 1892.—El Fiscal, José Contreras.
Ayuntamiento de Cartagena-
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el día 28 de Julio próximo, á la una de la tarde, se lleve á cabo en esta Casa Consistorial, el remate del arbitrio “Matanza de ganado,** durante todo el afio económico de 1,892 á 1,893, por la cantidad de mil ochocientos pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de licitadóres y en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. sobre contratos administrativos.
Los proposiciones deberán presentarse en pliegos cerrados, ajustadas al modelo inserto á continuación, acompañando la cédula personal y dócumentos justificativos de haber depositado en la Caja Municipal, noventa pesos oro, ó sea el 5p § del tipo señalado para subasta en concepto de fianza provincial, constituyendo la definitiva el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de-media hora.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que el acto será presidido por la comisión designada para el caso, y que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda.
Cartagena, 28 de Junio de 1892.-—El alcalde Presidente,—Mariano Pino.
Modelo que se cita.
Don N. . . N. . . vecino de . . con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para la subasta del arbitrio “Mantanza de ganado’* eh este Término Municipal, ofrece tomarlo por la suma de . . . pesos oro, con extticta sujeción al pliego de condiciones.
Acordado por esta Corporación que el día 28 de Julio próximo, á la una de la tarde, se lleve á cabo, en esta casa Consistorial, el remate del arbitrio impuesto sobre el Consumo de carnes, durante todo el año económico de 1892 á 1893, Por Ia cantidad de 6000 pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de licitadóres y en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. sobre contratos administrativos.
Las proposiciones deberán presentarse en pligos cerrados, ajustados al modelo inserto á continuación, acompañando la cédula personal y documentos justificativos de haber depositado en la Caja Municipal, trescientos pesos oro, ó sea el cinco por ciento del tipo señalado paria la subasta, en concepto de fianza provisional, constituyendo la definitiva el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de media hora.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que el acto será presidido por la comisión designada para el caso y que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda.
Cartagena, 28 de Junio de 1892.—Él alcalde Presidente—Mariano Pino.
Modelo que se cita
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal, que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para la subasta del arbitrio impuesto sobre el Consumo de carnes en este Término Municipal, ofrece tomarlo por la suma de ... . pesos oro, con extricta sujeción al pliego de condiciones.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» de Primera Instancia»
ESTE.
Don Tomás Valle y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera déla Habana y Juez de 1? instancia del distrito del Este en esta Capital.
En virtud del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don José Antonio García Fernández, contra do fia Ttresa Fernández, viuda de Alonso, en cobro de 700 pesos oro, radicado en este Juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado Dúme-ro22, he dispuesto se cite por este medio á ia expresada do-fia Teresa Fernández, por ignorarse su domicilio, para que en el término de 0 dias comparezca en este juicio, para hacerse cargo del traslado de la demanda.—Habana, Julio 4 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Francisco de Castro.
821 P 6
MARIANA O.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez de 1* instancia de Marianao.
Por el presente se anuncia la mnerte sin testar de doña Prudencia Eloísa Flores y Lian es, natural de Cíen fuegos, soltera, de 40 años, hija de don José de Jesús y de doña María de la Luz, la cual falleció en la ciudad de la Habana, el dia 11 de Agosto del año último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 80di»s; aper cibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose, que se ha presentado á reclamar la herencia, dofia Ana Flores y Llanes, por sí y para sus hermanas dofia Domitila, don Liberato y dofia Gertrú-dis, todas hermanas de la finada.—Marianao, Julio 2de 1892. José María Becerra.—Ante mí, Emilio Morcu.
820 P 5
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente edicto, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana: se hace saber á la sucesión de doña Felicia Lahuliier la sentencia pronunciada en I09 autos ejecutivos que contra dicha sucesión sigue don Juan José Díaz Gilí, cuyo encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia á la letra dice: En la ciudad de Matánzas á 16 de Mayo de 1892.—El Sr. don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1? instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción. Vistos estos antos seguido entre partes, de la una don Juan José Díaz y Gilí, propietario, vecino de esta, calle de Riela número 179, por sí, con su Abogado director don Teodoro Cardenal y su Procurador don Alfredo Rodríguez, como ejecutante y de la otra la sucesión de doña Felicia La- , hullier, en rebeldía declarada, en cobro de 550 pesos en oro, y sus intereses. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate délos bieneá embargados y dtmás que fueren de la sucesión y herederos de dona Felicia Lahuliier, y con su producto entero y cumplido pago al acreedor don Juan José Díaz y Gilí de la expresada cantidad de 550 pesos en oro, sus intereses v costas causadas y que se causen hasta efectuarlo.. Notífi-quese en la forma que determina la Ley.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco J. Vasco.—Publicación.—La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública de este día de que doy fe.— Matánzas, Mayo 16 de 1892.—Luís de Vera y Baénz.—Que así lo be dispuesto en los autos de referencia.—Matánzas, Majo 27 de 1892,—Francisco J. Vasco.—Ante mí. Luís de Vera y Sáenz.	809 T 6
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue don Enrique Valderrama, por sí y como curador de su hermana dofia Ana Florentina Valderrama y Méndez contra don Juan José Fernández y don Nicolás Pulido, se saca por segunda vez á públh-a subasta con ia rebaja del 25 por ciento de su avalúo el potrero San Manuel, por término de 20 días, situado en el término municipal de Matánzas, cuarto distrito, tercer barrio ó cumbre y como á cuatro kilómetros de esta Capital, compuesto de 154 hectáreas, 33 áreas y 23 centiáreas ó sean 11$ caballerías, que lindan por el Norte, con los herederos de doña Teresa Jnnco y don José Fundidor; por el Sur, con don Márcós Torres y don Lope Dávoloe; por el Este, con el paredón graude y por el Oeste, con don Márcos Torres, con algunos árboles frutales y dividido en cuartones, jas cercas de los linderos y de los cuartones son de piedra y piña eu regular estado, dos pozos de agua uno de ellos en el batey y el otro en el Potrero con sus brocales de mampostería y su correspondiente noria y abrevaderos; con sus fábricas, ca^ft de vivienda, pozo, bajo un cobertizo en el Potrero, y las ruinas del cobertizo del batey, ia casa de vivienda es de mampostería ordinaria, tabla y teja común, en regular estado, distribuida de cobertizo al frente y fondo, sala, tres aposentos á la derecha y dos á la izquierda, despensa, cocina y una cubierta antigua, teniendo además entra esta casa y la despensa un cobertizo, los pisos son en general de baldosa prensada, exceptuando la despensa, cocina y cobertizo contiguo, tasado todo en 7,481 pesos 93 cedtavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla, advirtiéndose que se saca á remate, sin su -plirse previamente los títulos de propiedad: que no se admitirá proposición alguna que no cúbra los dos terceras, del avalúo y que para ser admitido cualouier Iicitador habrá de depositar antes en el Establecimiento público destinado al efecto ó *n la mesa del Juzgado por lo ménos el 10 p.g del valor dado á los bienes, señalándose para el acto las dos de la tarde del día 1? de Agosto venidero, en las puertas del Jnzgado./—Y para su inserción eB la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matánzas, Junio 24 de 1892.—Amonio Manrique.—Ante mí, Santiago Castro. 1811 T 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1® instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber; que en la demanda de mayor cuantía establecida por el Procurador don Francisco Remírez de Estenóz, como apoderado del Colector de Capellanías de esta ciudad, contra don Joaquín, don Sebastian, don José María y dofia Nicolasa de Peñalver, cuyos domicilios se ignoran, en cobro de 1,115 pesos oro, procedentes de réditos de la Capellanía á que está afecto el demolido ingenio Caimanes, término municipal del Cobre; be dispuesto, en providencia del día de ayer, dictada á instancia del actor, que por este medio se lleve á efecto la instrucción acordada en la de 28 del pasado, del segundo otrosí del escrito de demanda, referente á que el demandante puede utilizar el beneficio que concede la Lev á los pobres, por corresponder á la institución que representa con arreglo á la jurisprudencia establecida por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencia de 24 de Noviembre de 1890, instrucción que se confiere á los demandados para que comparezcan á evacuarla en el término de 6 días, contados desde la primera inserción del presente en la Gaceta oficial; con la prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Cuba, Junio 9 de 1892.-Luís Gastón.— Isidro de Tápia.	1806 T 6
Jnzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Jeuz de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Felipe Valdés, natura] y vecino de esta ciudad, soltero, dependiente de 19 años, con instrucción, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sitoen Ancha del Norte número 223. á descargarse de lacnlpa qnele resalta en causa que se le signe por el delito de hurto de cerdos; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captara y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la admi Distracción de justicia.— Habana á 2 de Julio de 1892.'— Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.	31 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del dis trito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo, al pardo Aurelio Molina, hijo de la morena Eulogia Morales y de padre desconocido, soltero, de 25 años de edad, criado de manos, de estatura regular, ojos negros, barba y bigote afeitados y veciuoquefué de Aguacate 6 ó Cuarteles 42, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa
que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargó á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y Conducción de dicho individuo, á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la Administracción de justicia. — Habana á 2 de Julio de 1892.—Rafael García.—Alejandro Villa-meriel.	29 I 7
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al menor moreno Aurelio Rodríguez Fonte, natural de Habana, estado soltero, de 11 afios, de vecino de ésta, áfin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la, presente, comparezca en el Asilo de San José, donde se encontraba preso en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y lo conduzcan al lugar indicado!-Habana 27 de Junio de 1892. Noval y Martí.—El Secretario, José Ojea.	1814 I 6
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Aulran y á don Francisco Garrido Fernández, á fio de que en el término de qninoe días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa p >r estafa y falsificación; cierto y seguro de que si así lo hicier-e se le oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y los hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 25 de Junio de 1892-Noval y Martí.— Ei Secretario, José Ojea.	1796 I 6
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por coacción, contra don . Francisco Sigler y González, ha dispuesto, en providencia del dia de hov, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á don Emilio Estrada, vecino que fué de ia calle de Belascoaín entre Tenerife y Campanario, solar Zorrilla, á fin de que se presente en este Juzgado, San Nicolás número 10, á evacuar un acto de justicia od dicha causa.—Habana, Mayo 13 de 1892.—Ei Secretario, José A. Pessino.
1334 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á El Asturiano, á un tabaquero, á dofia Victoria, á dofia catalina, á don José Masada, á don José Laguardia, á una morena vecina que era de Espada 39. á doña Panchita, de Espada y San Lázaro, á don Gumersindo, á don Angel, á Ja Gallega, á don Mariano, á don Domingo y á don Camilo, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que comparezau en este Juzgado, en el término de tercero dia, para un acto de justiciaen la causa que instruye por estafa á don Lorenzo Valle.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 2 de Jallo de 1892.—José A. Pessino.
25 I 7
Don Márcos Antonio Longa y Marquetti, Juez de instruc ción del distrito del Oí ste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D? Bárbara Tejera y Bacallao, natural de Güines, estado viuda. profesión su oasa, de 42 afios de edad, bija de Remigio y de Manuela, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á responder, de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por infracción de leyes de inhumación; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto:encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en la que se interesa la administración de Justicia.—Habana 28 de Junio de 1892.—Márcos A. Lorga.—El Secretario, Mariano de Quesada.
116
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Maria Herrera y Hernández, bija natural de Rafael Herrera y de Emilia Hernández, de 17 años de edad, meretriz, natural de < ienfuegos, soltera y vecina de esta villa, para que en el término de nueve días, contados desdé la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 28, á exhibir la multa que le ha sido imnuesta en la causa que se le siguió por lesiones á dofia Pilar García; bajo apercibimiento de ser declarada rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente con arreglo á la ley.—Y recomienda á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de la referida parda y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Junio 21 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-ilndo.	1749 I 6
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez.de instrucción en propiedad de esta ciudad v su partido.
Hago saber: que en esta fecha he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria librada en 6 del actual, para la captura de don Estéban Fernández y Rodríguez, procesado en unión de otros, por hurto.—Sancti Spíritus, Junio 10 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Cesáreo Cando.
1684 I .7
Juzgado» municipales. • GUADALUPE.
Ledo, don Gastón Mora y Varona, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio verbal que sigue don Emilio de Mesa Brlme, como apoderado general de don Francisco Mateo de Acosta y Toster, contra don José Manuel Rencurrel, albacea de la testamentaría de don Joaquín La Rúa, en cobro de réditos de un censo que afecta al ingenio Dolorita, he dispuesto se saque á pública »abasta, por veinte dias, un sitio nombrado Jesuclto, anexo al referido ingenio, ubicado en el término municipal del Roque, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, compuesto de 6 caballerías de tierra, tasado en 4200 pesos, según pormenor de autos, cuyo acto tendrá lugar en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de San Nicolás número 82, á las dos de la tarde del dia 2 de Agosto próximo; previniéndose á los licitadóres, que para tomar parte eu la subasta, habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad Igual, por lo menos, al 10 pg. de la tasación; que no se admitirán postaras que no