Cí
GACETA DE LA HABANA
19.	Quedan exceptuadas del peso para el pago del impuesto, la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, e cuero, las patas y el rabo, en el ganado mayor, lanar y ca-brío, y la sangre, el vientre y la azadura, en el de cerdo.
20.	La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilo.
.21. Para el cobro del impuesto, empleará el Rematador recibos talonarios foliados. Si se inutilizace alguno «quedará unido á su matriz para constancia. El Rematador queda obligado á devolver á fin del ejercicio los talonarios al Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se devolverá la fianza y caso de no devolverlos, se le impondrá una multa de 500 pesos, que se hará efectiva del depósito ó fianza constituida.
22.	;Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho para el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la r&cisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por • ciento á la Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y lo cales.
25.	Si el que presente proposición lo hiciere á nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula su oferta.
26.	Las proposiciones se ajustarán extíidamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino Garda.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de . . . (en letras y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
("Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Ksclesiásticos.
N#f el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Gaspar .Manresa, y por haber fallecido D. Antonio de la Luz y Duarte, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir él que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 25 de Octubre de 1892,—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.— V para su inserción en un número de la Gaceta oficial, exnido el presenté.—Fecha ut supra.	1382 T 11
«	Juzgado» Militare».
HABANA.
Don Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada perteneciente á la dotación del Crucero «Infanta Isabel», y fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 4 de Septiembre del corriente año, el marinero de segunda clase José Gualberto Briquiáu, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas, cito,llamo y emplazo al referido marinero, por este tercer edicto, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en la esta fiscalía, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
New Yok, 30 de Octubre de 1892.-Rafael Vizcarrondo.
225
Juzgado» de primera instancia él instrucción»
----1—
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Federico Horst-jnann y Canto, como marido de doña Lucía Trigo y Oberto, «contra la Sociedad de Corredor, Cañellas y Comp.a, en cobro
de la cantidad de 676 pesos en oro; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Julió de 1892.—Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito del Centro.-Ha bien do visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don Federico Horstmann y Canto, como legítimo consorte de doña Lucía Trigo y Oberto, representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Letrado Dr. D. Leopoldo Berriel, y de la otra parte, la Socic dad de los Sres. Corredor, Cañellas y Comp.a, sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarada en rebeldía, en cobro de 676 pesos en oro del cuño español. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á la Sociedad en comandita dé Corredor, Cañellas y Comp.tt, a que dentro de tercero día dé y pague á la actora doña Lucía Trigo y Oberto, la cantidad de 676 pesos en oro, intereses legales al tipo del 6% al año, con más las costas del presente juicio.—Así por ésta mi sentencia* la pronuncio, mando y firmo.—Francisco .O. Ramírez.-áPublicación. Leída, publicada y firmada fué la ’anterior sentencia por el Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana, Juez de l.tt instancia del ¡ distrito del Centro de esta capital, estando celebrando audlen- I cia pública este día de que doy fe.—Habana, 15 de Julio de j 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.--—Y para su publica- ¡ ción en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el ¡ presente edicto por el cual se notifica la sentencia preinserta á la Sociedad demandada de Corredor, Cañellas y £omp.a, de-! clarada en rebeldía.—Habana, Octubre 22 de 1892.—Rafael j García.—Ante mí, por D. José M.tt Espinosa, Arturo Galletti. 1
516 P 9
Don Rafael García y Ferñández, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña Francisca Díaz Rodríguez y Ramírez de Arellano, contra doña Casimira Vega y Rodríguez, en cobro de 400 pesos en oro, se ha librado la. cédula que dice:t-¿ Señora doña Casimira Vega y Rodríguez.-—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, promovido por doña Francisca Díaz Rodríguez y Ramírez de Arellano, en cobro de 400 pesos en oro, por réditos de censos1, se ha dispuesto, por auto de 7 del actual, se cite á-Yd. de remate, para que dentro del término de nueve días se persone en dichov juicio, por medio de Procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere, haciéndole saber, que en esta fecha y toda vez que no es conocido su domicilio, se ha procedido á embargarle el ingenio de su propiedad titulado «Esperanza,» situado en Cárdenas, con sus frutos y rentas, sin hacer previamente el requerimiento de pago, conforme á lo dispuesto en el art. 1442 de la Ley de E. Civil.—Por tanto, por la presente cédula sé requiere á doña Casimira Vega y Rodríguez, por la cantidad de 400' pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causasen, hasta el efectivo pago, por la que sé despachó la ejecución, citándola además de remate para que dentro del término de nueve días se persone por medio de Procurador y se¡ oponga á dicha ejecución si le conviniere; apercibida, que ; de no hacerlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Noviembre 8 de 1892.—José M.a Espinosa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente edicto.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Francisco Espinosa.	521 P 11
En las diligencias promovidas por la Real Casa.de Benefi-i cencía y Maternidad de esta ciudad, para preparar la via ejecutiva contra los herederos del Ldo. D. Pablo Pérez Zamora, que lo son sus hijos D. Anacleto, doña Altagracia, doña Paulina, doña Josefa, don Justo y don Pablo Pérez Zamora, y su viuda doña Isabel S. de Scía, se ha .señalado el día 19 del actual, á las dos dé la tarde, en el Archivo general de Protocolos de esta ciudad, para que tenga efecto la expedición del testimonio de escritura otorgada en el protocolo que sirvió don Félix Lancís, antes á cargo de don Nicolás de Frías, en 13 de Noviembre de 1789, por don Francisco Antonio Urrutia y su esposa doña María Clara Alvarez Franco, sobre imposición de un censo en el ingenio «Ntra. Sra. del Rosario,» citándose para ese acto á los referidos herederos.—Y no siendo posible citar personalmente á los repetidos herederos de don Pablo Pérez Zamora, por no constar sus domicilios é ignorarse su paraderos, en virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de 4 del actual, se les hace la citación por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, en concepto, que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 8 de Noviembre de 1892. Arturo Galletti.	1405 T 11
JESÚS MARÍA
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera . instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que más adelante se dirán se ha librado la cédula que á la letra dice:-En el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital se ha presentado una demanda de pobreza que ha correspondido por repartimiento á la Escribanía de D. Antonio González López, que sirve interinamente, interpuesta por el Procurador D. Tomás J. Granados á nombre y con poder de D. Mariano Granados y Lima, como padre legí- ¡ timo de la menor D.a Micaela Granados y Cacho Negrete, para promover diligencias con objeto de que se nombre á la referida menor patrona y servidora de la Capellanía de 500 pesos dec apital fundada por D.a Juana García, según escritura de 5 de Febrero de 1689, otorgada ante D. Antonio Fernández Velázquez; y por providencia de 28 de Junio del corrienet año, el Sr. Juez se ha servido conferir traslado de dicha demanda á los que se consideren con derecho á la expresada Capellanía y al Ministerio fiscal, mandando se les emplace para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan á contestarla.—En su virtud emplazo por medio de la presente cédula á los que se consideren con derecho á la Capellanía referida para que dentro del término improrrogable.de 9 días, comparezcan en el Juzgado por la Escribanía de don. Antonio-González López á usar de su derecho, previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, emplazamiento que se practica fijando la presente cédula en sitio público de costumbre é insertándola en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en la aludida providencia, por no estar determinadas las personas demandadas é ignorarse consiguientemente sus domicilios, parándoles el mismo perjuicio que si se les emplazara en sus personas.-Habana, Noviembre 8 de 1892.—Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en dicha ciudad á 8 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón de la Presilla.	1404 T 11
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casan ova,* Juez municipal del distrito del Cerro y dé 1.a instanciá interino del mismo.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día 19 del actual, en el Juzgado, Neptuno 122, para el remate de los útiles, muebles, herramientas, créditos y demás efectos, de la fábrica de cortinas «La Industrial*» tasados en 9,414 pesos 18 centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran las; dos terceras partes del avalúo; que para admitirse las posturas, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el 10°/o del precio base de la subasta, y que se pueden ver dichos efectos en la fábrica indicada, Teniente Rey esquina á Zulueta, que así se ha dispuesto en los au tos seguidos por don Juan Colomer, contra don Martín del mismo apellido, en cobro de pesos.-Dado en la Habana á 7 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio .—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en ese periódico, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco	-	520 P 10
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto sé anuncia al público, estar señalado las doce del día 30 de Noviembre próximo, en el Juzgado, Ñeptuno 122, para el remate de la décima parte de la casa calle de la Amistad número 66 antiguo, 68 moderno; la cual ha sido apreciada toda ella, en 13,161 peso6 39 centavos oro, que como ya se ha indicado, lo .que se remata es una décima parte-de dicha casa, la que tiene el valor por lo tanto., de 1316 pesos 13 centavos; que los títulos de propiedad de dicha casa, se en-cuéntran dé maniñéstb, én la Notaría del Br. don Andrés Masón y Rivero, donde podrán examinarlos, los que tengan interés en el remate, sin que tengan derecho á pedir otros nuevos; que los lidiadores, deberán exhicir en el Juzgado, el 10°/o de la cantidad, que sirve de-base el precio de la subasta, sin cuyo requisito 110 »será'admitida la proposición; que rro Sv admitirá. postura que r,o cubra el precio íntegro y siendo de cuenta de! rematador, los costos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro, á fin de que él que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día, en favor de quien más diere, y llenando el pliego de condiciones indicado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligenciar promovidas por doña Aurora Masino, como tu-tbra de doña Rosa del mismo apellido, para vender dicha parte de casa.—Dado en la Habana á 29 de Octubre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.•>—Luis.Blanco.
518 P 9
.,BEJUCAL,
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, se hace sáber á D. Manuel Rojas, ó su sucesión, que en los autos del juicio ejecutivo que le ha éstablecido don Antonio Quintano, como cesionario de don Andrés Pérez Rodríguez en cobro de pesos, se ha despachado-ejecución por la cantidad de 249 pesos oro, importe de las 6 últimas pensiones del censo de 900 pesos que se reconocen en 4 caballerías de tierra del citado Rojas á favor del cedente, los intereses legales y las costas causadas y que se causaren: ■ y en virtud de ignorarse el domicilio del referido Rojas, ó su sucesión, se ha decretado el embargo de dichas caballerías de tierra, sin hacer previo requerimiento de pago, conforme al articulo 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, haciéndose dicho requirimiento y la citación de remate en la forma dispuesta en el 1,458, ó sea por medio del preseAte, á fin de que se abone al ejecutante las sumas referidas; y se le cita de remate para que en el término de 9 días improrrogables se persone en los autos, por medio de Procurador, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Bejucal, Noviembre 7 de 1892.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona:
519 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de 1.a instancia de esta ciudad.
. Hago saber: que en el juicio de menor cuantía, seguido por el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de don José A. Recio, como Patrono Administrador de la Obra-pía de don Lope Recio, contra la sucesión de don Rafael Wil* son, en cobro de pesos, he dispuesto, á instancia del demandante, hacer saber á los segundos hipotecarios que desqués se expresarán, de la finca «San Blás de Guanamaquilla,» perteneciente al deudor, que le ha sido embargada, el estado del presente juicio, ó sea que se entiende en el avalúo y remate de dicha finca, y que se ha designado por la parte actora como perito, al maestro de obras don Francisco Cabrera Porro, por si desean intervenir en los trámites subsecuentes.—Y los segundos hipotecarios referidos son los siguientes: D. Félix de Miranda, por 375 pesos 6 reales, de Una obrapía; don Juan y doña Ana de Zayas; D. Juan Griego y doña Beatriz de Zayas por dos capellanías de 500 y 250 pesos; doña Ana Ruíz, por otra de 187 pesos 4 reales; doña María S. de Quesada, por 500 pesos; doña Mercedes Andreu de Pulido, por 6000 pesos y don Benito Grande y Castro, por 1416 pesos.—Puerto Príncipe, 26 de Octubre de 1892.—Ldo. Antonio J. de .Varona.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de l Habana, libro la presente.—Fecha la misma.—Flores.
' 1406 T 11
AUDIENCIA.
Ldo. don Andrés Segura y Cabrera, Secretario interino de la Sala de lo Civil de esta Ecxma. Audiencia.
Certificó: que én los autos seguidos por D. Mariano Granados y Lima, corno padre legítimo de don Mariano Granados y ‘Cacho Negrete, contra D. Dionisio GÓdíftez, sobre pesos, la Sala de lo Civil ha dictado la sentencia de vista cuyo encabezamiento y parte-dispositiva dicen así:-En la ciudad de la Habana á 29 de Agosto de 1892, la. Sala.de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos del juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de 1.a instancia de Marianao por don Mariano Granados, como padre del menor don José Mariano de igual ape-llido/ del comercio y vecino de ésta ciudad, representado por el Procurador don Ambrosio L. Pereira, bajo la dirección del Dr. D. José A. González Laniaza, contra don Dionisio Godínez y Pascual, propietario y vecino de Arroyo Arenas, que no ha comparecido en esta Superioridad en cobro de pesos, cuyos autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado Granados, que la interpuso contra el auto de 13 de Octubre de 1891.—Se revoca el auto apelado de 13 de Octubre de 1891, devolviéndosela actuación al Juez para que sustancie y decida el recurso de reposición que formuló la representación de don Mariano Granados en su escrito de 25 de