GACETA DE LA HABANA
465
to de doña Petron» Ledeama.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y conducción & este Juzgado, del citado Alvarez y Fernández. —Guane, Agosto 5 de 1892.—Rafael A. Nieto.—El Secrelario, Domingo V. Losada.
607 I 80
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paTdo Teodoro Dubregeau, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumarlo que oontra el mismo instruyo por desobediencia, insultos y amenazas A un agente de la autoridad; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que haya lugar en derecho.—Y encargo A las autoridades civiles y jn i litares, procedan A la busca y captura con remisión«^ la cárcel de esta ciudad, en clase de de incomunicado y A disposición de este Juzgado, del expresado Dubregeau.—Cárdenas, Agosto 9 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut süpra.—Domingo Pérez M»nso.
512 I 80
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acbón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de don Zacarías García Santa Marta; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penasde Ja ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y cap tura del citado asiático Antonio Achón, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Agosto de 1892 —Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	584 T 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo A don Bernardo Girón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estaf * á don Pedro González B ez; cierto y seguro deque se le&dmi-nistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la Ciusa.—Asimismo, encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dei citado don Bernardo Girón, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 15 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de )8s Cagigas.	58i I 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de iustruccióu de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y'emplazo á los morenos Florentino Cárdenas y Emilio Duefias, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la, busca y captara de los citados morenos, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 23 ue Agosto de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.— Manuel V. Lavarría.	613 I 28
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al asiático Alí Ilhín, natural de Cantón, de 55 años de edad, jornalero, de estatura más bien alta que baja yde’gado, para ue dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones s) de su clase Pelavo Amaan; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarióse le dt clarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores do tificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del oitaJo asiático Alí Ilhín, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.— Manuel V. Lavarría.	601 I 28
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa oontra el moreno Mariauo Acea, por lesiones al moreno Lorenzo Acea, ha acordado que por la Gaceta se convoque al moreno Felipe Acea, A fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cíen fuegos. Agosto 8 de 1892.— Jacinto Guerra.	597 I 28
Don José Maria Solís y Valdós, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Herrero y Fernández, natural de Teruel, vecino de Congojas, soltero, de 36 años de edad y jornalero, para que eu el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz v le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la lev.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.— Ciéufuegos, Agosto 4 de 1892.— José María Bolfs.—Ante mí, Mariano Guast.	444 I 28
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.	OAj ■	%
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don José Salvador Torres, de 27 años, natural de Almería, estado soltero, oficio guardia jurado, hijo de don Francisco Salvador y de dofia María Torres, alto, delgado, usa bigote y patilla y tiene una mano i »perfecta, para qae en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones á don Juan García y García; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos Agosto 25 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	650 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, J uez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á
don Joaquín Martínez Cabrera, natural de Cienfuegos, sol -tero, como de 30 afios de edad, estatura regular, envuelto eu carnes, color trigueño, bigote y pelo negro, usa gafas, y á don José León Va.'dés, natural de Santa Clara, soltero, como de 30 años de edad, estatura alta, delgado, color blanco, barroso y tiene un peqnefio bigote rubio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cuyo delito se cometió el dia 27 de Febrero último, en la Isabela de S&gua; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles comd militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción A la oárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.-Sa-gua la Grande Agosto 12 de 1892 —Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrée S. Moreno.	581 I 30
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Carzo, natural de Quemado de Güines, casado, de campo, de 23 afios de edad, de estatura baja, delgado, lampiño, con una cicatriz en la espalda, como de una mordida, para que en término de diez dias se presente en la oároel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Justo Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 17 de Junio, en el término municipal de Quemado de Guiñe-; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jus • ticia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y deinls agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presen te. -Sagua la Grande, Agosto 8 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Revira.	432 I 30
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez dé instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuil Romero, natural de Pinar del Rio, provincia del Calabazar, soltero, de 34 afios, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, A la disposición de la Il'ma. Andiencia, que así lo ha iureresado en carta orden de 10 del actual, librada en causa contra el mismo, por hurto; en la inteligencia, que de do verificarlo, se le declarará rebelde * é incurso en las penas de la ley.—Se recomienda A las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, la solicitud y prisión del citado Romero, y su remisión á la cárcel de esta capital, A la disposición del expresado Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Sauta Clara A 13 de Agosto de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Ga-rófalo.	552 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Aguistín Roig ó Alfredo Pérez Hernández, hijo de D. Cirilo y dofia Dolores, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 24 años y planchador, para que dentro del término de diez dias se presente en la oároel pública. A disposición de la Illma. Audiencia, que así lo interesa en cana orden de 10 del actual, en el rollo de la cama contra el mismo, por uso indebido de nombre; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo A todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, ¡ la solicitud y captura del citado don Agustín Roig ó Alfredo Pérez Hernández, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición del aludido Tribunal.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 13 de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	551 I 31
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la pre9ent9 requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio García, natural y vecino del Santo, soltero y de campo, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la la I'lma. Audiencia, que así lo ha solicitado en carta orden d* 10 del actual, librada en el rollo de la causa contra el citado moreno, por coacción; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo, tanto á las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud y prisión del expresado moreno García y remisión á la cárcel de esta capital, á disposición del aludido Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Ciara, Agosto 14 de 1892. Miguel Céspedes.—Miguel García Grrófalo.
550 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requ 19Itorta, cito, Hamo y emplazo á D. Martín Almanza y Rodríguez, hijo de don Simón y de dofia Julia, natural de esta ciudad, vecino de Seibabo, soltero, de 24 años de edad y de campo, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública, á disposición de la Illma. Audiencia, que así lo interesa en carta orden de 11 del actual, en el rollo de la causa contra el mismo, por rapto; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autaridades civiles y militares, la solicitud y prisión del eitado Almanza Rodríguez, y su remisión á Ja cárcel de esta capital, á la disposición del aludido Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—S^nta Clara, Agosto 18 de 1892.—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
549 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Baró, natural de Africa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, oficio de campo, de estatura regular, ojos castaños, pelo y cejas negras y boca regular, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de de la Illma. Audiencia, consecuente á causa contra el mismo, por hurto; en la inteligencia, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo, y su remisión A la cárcel de esta ciudad, á la disposición de Ja expresada Illma. Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Agosto 13 de 1892.—Miguel Céspedes.— Manuel García Garófalo.	524.1 31
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Nicolás Olano y Rafael Calvo, naturales de Isla de
Pinos, solteros y de campo, el primero, de 20 afios de edad y vecino de Viana, en el Calabazar, y el segundo, de 23 afios de edad y vecino de Sagua la Grande, para que deutro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia, que así lo interesa en carta orden de 10 del actual, librada en el rollo de la causa contra dichos individuos, por lesiones mutuas; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión de ios aludidos individuos, á la cárcel de esta capital, á la disposición de la Illma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 14 de Agosto de 1892,—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.	548 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á un Individuo llamado Juan el Curro, cuyas generales se ignoran y ei cual en unión de don Salvador Candello Martínez, salió el 27 de Julio anterior, del ingenio Labrador, término del Calabazar, con objeto de colocarse en el de Verdugón, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del referido Candello Martínez: seguro de que.si así lo hace, se le administrará justicia y oaso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión á la referida cárcel.—Sauta Clara, Agosto 25 de 1892.—Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
651 I 81
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en la causa contra Juan el Curro, por homicidio de don Salvador Candello Martínez, natural de Estivella, en la provincia de Valencia, de 84 afios de edad, soltero, de campo y. vecino de.Centeno, se convoquen á los parientes de este último, para que en el término de 10 días comparezcan en este Juzgado, á ser instruidos de los den chos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Santa Clara, Agosto 25 de 1892.—Francisco M. Gispert.	643 I 81
Jnzgados Municipales.
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Domingo Pérez, natural de la Macagua, de 38 años de edad, soltero, criado de manos y vecino que fué de la calle de Samá número 21, en este pueblo, á de que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en Carvajal número 33, á las nueve*de la mañana del dia 27 del mes actual, á celebrar el juicio de faltas que se sigue contra don Bráulio Rodríguez, por amenazas á dicho moreno, y apercibidos de la multa de 25 pesetas si dejan de comparecer en el dia y hora señalados.—Marianao, Agosto 16 de 1892.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
505 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA 31 DE AGOSTO DE (1892.
SANTOS DEL DIA*
Miércoles.—San Ramón Nonnato, confesor.	«
(Circular. T. O. de S. Francisco.)
Sociedades y Empresa«.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En.cumplimiento de lo pactado en las cláusula 4a, 5* y 9a, de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar ácabo un empréstito por $6.500,000, es procede á anunciar laS siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente afio, para la anotación de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del dia 19 de Septiembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento; será intervenido por un sefior Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2$ Las 64260 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6426 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6426 bolas; se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de ésta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1892.—El Gobernador.— P. S., fosé Ramón de Haro.
Comisión Liquidadora de .la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efectoel día 14 de Septiempre próximo, á las doce del día, en las oficinas de la Liquidación, 0‘Reilly núm. 25,y en la cual se dará cuenta de las ope-