89S
GACETA DE*LA HABANA
JTWTA DE OBRAN DEL PUERTO DE LA HABANA.
CONTA DUÍ4IA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE JULIO DE 1892. 1892.	INGRESOS'.
Julio lo A Saldo del mes de Julio anterior..
8 221067 76
Idem 31
Arbitrios.
Por el de Pontón á los buques de cabotaje..........
Por el de atraque á los mismos.....................
Por el de draga á los vapores del tráfico interior..
3	687 89
99	91 50
99	158 20
71	381 ...
1318 59
ídem 31.
Idem id.
Total........
§	GASTOS.
Por Inspección del Gobierno.
Por la visita de inspección á las obras...
Dirección de las obras.
$ 222386 35
Haberes del ingeniero Director.... Idem del personal facultativo. •••. Id. del Id. no facultativo. Material de oficina..................
		.. 3
364	58
379	16
224	99
20	... 3
62 50
988 73
Idem id.
Tren de limpia del puerto.
Haberes del personal de planta..
Jornales de la dotación........
Material para conservación....
Suministro de combustible......
Remolque de gánguiles........
216 66 567 50 1080 29 130 ...
243 75 $ 2238 20
Idem id.
Muelles del Estado.
Haberes de guarda muelles..
Jornales de marinería.......
Material para conservación..
Jornales de operarios....
Limpieza y barrido..........
Idem	id.	Obras nuevas y reparaciones.
Material para recargos del terraplén del Hospital militar....'.
Idem id.
Boyas y Valizas,
Material para conservación...................................
Idem id.	Muelle del Hospital militar.
Material y jornales de operarios............................
Idem	id.	Muelle de	Carpineti.
Importe de las obras de construcción ejecutadas en el mes anterior...........'.........................  .............
Idem id.	Reintegros^
Importe de la devolución á los Sres. Lawtón.................
Idem id.	Comisiones.
Por la del primer plazo para la adquisición de un tren de limpia.
Idem. id.	Secretaria	y Contaduría.
60 ...
162 ...
22 70 279 50
61 ... $ 585 20
498 09
38 ...
5505 75
6019 32
2155 10
Haberes del personal administrativo. Material de oficinas y alquiler.....
$	693 ...
$	70 65
411 06
763 65 „ 19265 60
Saldo: Resto del depósito en Londres para la adquisición de un
tren de limpia.......................................... „
Anticipos á justificar......................................... $
Existencia en Tesorería ..........................................
$	801 94
8	2288 78
$ 200030 03 3 203120 75
Total igual.
8 222386 35
Habana, 10 de Octubre de 1892.—El Secretario-Contador,—Juan Antonio del CastUlo.-Vto. Bno.-El Presidente, Cassá.
Tesorería Central de Hacienda-
ADMINISTRACION LOCAL.
Aviso.
El iílmo. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciones de Montepíos y Retirados de guerra, «lia 31 del actual.
Cesantes y Jubilados, día 2 del entrante Noviembre.
Montepío Civil y Militar, día 3 id.
Retirados de Guerra y Marina, día 4 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 27 de Octubre de 1892.—El.Tesorero gene-val, A. S. Márcena.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases pasivas.
El Excm«. Sr. Gobernador general de esta Isla, conformándose con lo propuesto por este Gobierno Regional, previo el oportuno expediente que ha sido instruido, se ha servido, con fecha 27 del actual, declarar nula la última revista de los pensionistas de Cruz, llevada á efecto en el mes de Abril del corriente año, por la Sección Administrativa de esta capital, y debiendo hacerse otra extraordinaria, con arreglo á lo.dispuesto por Instrucción de 25 de Febrero de 1885, he dictado las reglas que á continuación se expresan y á las que deberán sujetarse los interesados.
Los pensionistas de cruces que perciben sus haberes por la Tesorería de la Sección Administratiua del Gobierno Regional de la Provincia de la Habana, se presentarán personalmente á dicho acto, en todo el mes de Noviembre próximo, ante el Sr. Interventor de la misma Región, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada, exhibiendo el título que le dá derecho á la Cruz, la cédula personal y la nominilla que se le hubiese expedido, en la que se hará constar, al respaldo, el haber pasado la revista.
Los pensionistas de cruces que cobren por las Cajas de esta provincia y residan en el interior de la Isla, se presentarán al acto de la Revista ante los Sres. Interventores del Ramo, y donde no existan, á los Jueces Municipales ó Alcaldes de Barrio, cumpliéndose, al efecto, las formalidades y requisitos prevenidos anteriormente, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, de remitir al Gobierno Regional de esta Provincia, antes del 30 de Noviembre, los atestados en que conste haberse presentado i la Revista y haber ó no exhibido los interesados los documentos antes citados.
En las fees de existencia expedidas por el Registro civil que han de entregar en la Revista, debe expresarse el nombre, apellido y destino de los causantes, así como la cantidad á que ascienden las pensiones y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirlas. ,
No serán válidas para el acto de esta Revista extraordinaria, las fees de existencias que estén expedidas antes del primero de Noviembre próximo.
Los individuos que por imposibilidad física, justifica« da por certificación facultativa legalizada, no pudieren asistir personalmente á la Revista, lo maniíestarán de oficio acompañando la fe de existencia, debiendo exhibir cuando se le reviste á domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
Los interesados que no puedad exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, por haberlo extraviado ó por que no se le hubiese entregada, suplirán á aquél los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copias autorizadas ea debida forma de la Real orden de concesión.
Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Noviembre de 1892, se advierte que transcurrido dicho mes se darán de baja á los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtengan rehabilitación, previo el oportuno expediente que se. instruirá.
Los días señalados para esta Revista serán los lebora-bles del mencionado mes de Noviemb.e, de n de la mañana á 4 le la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para el debido conocimiento de los Sres. Gobernadores civiles en provincias, como de los interesados.
Habana, 31 de Octubre de 1892.—El Gobernador regional, Francisco Cassá.
Copia de la Instrucción de 25 de Febrero de 1885, que
anteriormente se cita.
Los individuos de Clases Pasivas que no cobren personalmente, pueden conferir su representación á otras personas por medio de poder en forma legal ó de autorización admi> nistrativa.
Los interesados que residan en pueblos, no capitales de provincia, deben presentar á los Alcaldes copia extendida en papel del sello 120 de la certificación, orden ú otrodc-| cumento que acredite la concesión de derecho, al pié de cuya copia extenderán la autorización para cobrar, firmándola también uno ó dos testigos, según dichas autoridades lo crean oportuno al objeto, y autorizándola además el Alcalde y Secretario, y sellándola con el del Ayuntamiento, U remitirá de oficio al Delegado de Hacienda de la respectiva provincia.
En las copias ó testimonios de los poderes que faciliten los Notarios á los otorgantes estamparán éstos precisamente su firma al pié, que legalizará el mismo funcionario, para que siempre la oficina interventora pueda comprobar la firma con las justificaciones de revista ó las mensuales de existencia ó estado de los interesados.
Los individuos de Clases Pasivas que hubiesen nombrado apoderado, no podrán cobrar por sí y firmar la nómina sin que antes se hubiesen revocado el poder ó autorización conferida por medio de oficio dirigido al Contador de la Junta ó Interventor de la respectiva provincia.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Agosto último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Día 31 del corriente y 2 y 3 de Noviembre,—Montepío Militar y Pensiones de Gracia.
Día 5, 7 y 8.—Montepío Civil.
» 10—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
» 12, 14 y 15,—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en Campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 29 de Octubre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Angel Cos Gayón.
Negociado de Tesoro.
Para poder anular la carta de pago núm. 294 expedida por esta Administración en 18 de Junio último, á nombre de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos de enfermería de la Casa general de Enajenados, por manifestar el interesado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números {consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892—El Jefe, Luís Guatnerio.