GACETA DE LA HABANA
259
pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la. hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera peijudicado con la inscripcíión que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias ; de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero i «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por : el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y ' por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio |ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio" de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
Registro de la propiedad de Holguín.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente en esta Isla, pongo en conocimiento del público por este medio, que esta oficina se ha trasladado á la casa calle del Comercio número 71, de esta ciudad, y que con aprobación del Sr. Juez Delegado he señalado, para que esté abierta todos los días no feriados, las horas comprendidas desde las 8 de la mañana, á las dos de la tarde, fuera de cuyas seis horas en cada uno, no se admitirá documento alguno para su inscripción en el Registro, ni se hará ningún asiento de presentación.
Holguín Julio n de 1892.—El Registrador, Luis Antonio Angulo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
.Juzgados de Primera Instancia.
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes del asiático Antonio Hipólito Asem, que hallándose este padeciendo de enagenación mental, se le ha sometido observación en el Hospital municipal destinado al efecto, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente á usar de su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia lo que procede.—Habana Julio 28 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Antonio Fernández de Velazco.	332 T 2
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta vi-11» y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto se hace saber á la suce-ción de don Ignacio Hernández Moreión, compuesta de sus legítimas hijas doña Aniceta, doña Felipa, doña Estanislaay doña Jacinta Hernández, que en el juicio ejecutivo seguido contra ellas y la sucesión de D. Pedro Hernández, por doña Asencióu de Cárdenas en cobro de pesos, se ha dictada la sentencia del remate cuyo principio y parte dispositiva de la misma dice así:—En la villa de Alfonso XII á 18 de Julio de J1890, el Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción; habiendo visto este jui-ci - ejecutivo seguido entra partes de la una como demandante la Sra. doña Asenciónde Cárdenas viuda de don Miguel Kessel, de 61 años de edad, propietaria y vecina de la Habana, representada por el procurador Miguel Marrero, sustituto del de igual clase don José Lorenzo, dirigida por el
letrado Dr. Don Juan F. Ofarril, y de la otra como demandadas doña Aniceta, doña Felipa, doña Estanialaa y doña Jacinta Hernández; doña Rosalía Huguet, doña María de la Piedad, don Leopoldo Luis, doña ¡serafina, don Pedro Francisco, don Alfredo, y don Jorge Juan Hernández y Huguet, los nueve primeros declarados en rebeldía y los dos üitimos representados, aquél por el procurador don Félix Valois González, dirigido por el Abozado Ledo, don Luis Fortún, y éste por el procurador don Luis López Quintana, dirigido por el Ledo, don Alberto Mádan en cobro de la cantidad de 6293 pesos en oro y costas causadas, y que se causeu hasta su efectivo pago y—Parte dispositiva.—Visto el artículo 1471 de la citada Ley.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de las bienes embargados y con su valor pagar á la Sra. D? Asención de Cárdenas la cantidad de 6293 posos en oro por la ejecución con mas las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.-Y por esta sentencia que se notificará á los declarados rebeldes en los Estrados del Juzgado, insertándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, así lo pronunció, mandó y firma dicho Rr. Juez de que do fé.—Juan V. Pichardo.-Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.-Y para notificar dicha sentencia á la sucesión referida, expido el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.—Alfonso XII Marzo 23 de 1892.— Juan V. Pichardo.=Ante mí,—Eugenio Pérez Cubas.
358 P 2
RAGUA LA GRANDE.
Don Cafíxto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia propietario de este partido judicial.
Por la presente hago'saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por don José María Beguiristaín, como cesionario de don Juan Alemán y Medina, contra don Mariano Lorenzo Rodríguez, en cobro de 670 pesos, se dictado la sentencia cuyo encabczamien-to y parte dispositiva dicen así:—En la villa de' Ragua la Grande á 12 de Mayo de 1892, el Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1® instancia propietario de este partido judicial.—Habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don José Maria Beguiristaín, como cesionario de d^n Juan Alemán, representado el primero, por el Ledo, don Ernesto Pérez Pórtela, contra don Mariano Lorenzo Rodríguez, que no se perdonó en estos autos, en cobro de 670 oesos.—Fallo: que debo condenar á d n Mariano Lorenzo Rodríguez, á que dentro de tercero dia, abone á don José María Beguiristaín, como cesionario de don Juan Alemán, la suma de 670 pesos oro, con sus intereses, desde la interposición de esta demanda, á razón del 6 pg. anual y al pago de todas las costas cansadas y que se causen, hasta el cumplimiento de eBte fallo.—Asila pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Rr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia de este partido judicial, en la audiencia pública de este dia.—Ragua la Grande, Mayo 12 de 1892.—Andrés R. Moreno.—Y para notilcar dicha sentencia á don Mariano Lorenzo Rodríguez, se libra el presente.—Ragua la Grande, Junio 2 de 1892.—Calixto. Llerandi.—Aute mí, Fernando Rovira.
363 P 4
Juzgados de Instrucción«
ESTE.
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Marques Herrera, celador de policía que fué, á fin de que el dia 5 Agosto próximo á las once de la mañana oomparezca «n la Rala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia para la celebración del juicio oralde la causa seguida por tentadura de estafo contra don Manuel Pérez González. Y para remitir á la Gacela expido lo presente.—Habana, Julio 28 de 1892.—El |Secretaio, Fulgencio de la Vega,—Vto. Bno. El Juez Instructor, Noval y Martí.
823 I 3
El S. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Rala de lo Criminal de laExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Faustino Yáñez, por injurias, ha dispuesto se cite á don Faustino Yáfiez Huarte, vecino que dijo ser de Bejucal, para que el dia 20 de Agosto á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración «le la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la présente en la Habana á 1? de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.
355 I 4
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Rila de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Gonzalo Torres Salazar, por hurto, ha dispuesto se cite á don Gonzaio Torres Salazar, don Francisco Rodríguez Fáñez y don Matías Porto y Souto, para que el dia 16 del presente mes, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración de juiciooral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á Io de Agosto de 1892.—E* Secretario, Adolfo B. Núñez.	354 I 4
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por adulterio, ha dispuesto se cite por este me-| dio á don Abelardo Ledo, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grce-ta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración | en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos. 366 I 4
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardián? 52, licenciado de O. P., Juan Vicente Roura, para que el dia 17 del próximo Septiembre, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Rala de lo Criminal Je la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Emilio Torres Casa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, exrddo la presente en la Habana á 1? de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	351 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito d*l Centro.
Por la presente requisitoria, cita llama y emplaza á don Camilo Yáfiez y Pí«z, natural de Lugo, estado soltero, profesión sirviente, de 13 afios de edad, hijo de Benito y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presento en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le result» n en la causa que se le sigue por tentativa de robo á don Dionisio González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con-
.... v
siguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jusri-ola.—Habana á 1? de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez. El Secretario, P. S., José Clemente Santos. 365 I 4
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucoión accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor moreno Jaracio Salzaracedo y Molina, natural de Habana, estado soltero, profesión criado, de 11 afios de edad, hijo de Manuel y de Cristina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto ádon Francisco Garete; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades^ agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 80 de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Máriano de Qnesada.
340 I 4
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
El Sr. Juez Municipal del término de Marianao en el juicio verbal de faltas por riña y lesión*s mútuas entre don Domingo Blanco y D. Cándido Moratón y Díaz y ocultación de nombre de este ú’timo, ha dictado sentencia, cuya paite expositiva y dispositiva dicen así:—«En Marianao & 12 de Jnlio de 1892, el Ldo. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez Municipal de este término; habieudo visto el juicio verbal de faltas seguido contra D. Cándido Moratón y Díaz,natural de Santander, de 31 años de edad, soltero, carretonero y vecino de Punta Brava, por riña y lesiones á D. Domingo Blanco,natural de Lago, de treinta y dos años de edad, sol -tero, empleado en el Ramo de Obras públicas y vecino de la Lisa.—Fallo: que debo condenar y condeno á D. Cándido Moratón y Díaz, á la pena de ocho días de arresto y represión por la falta de lesiones y á la de cien pesetas de multa por la falta de ocultación de nombre á funcionarios públicos que lo preguntaren por razón de su cargo; y condenar, como condeno, á D. Domingo Blanco á la multa de setenta pesetas por la falta de lesiones; y á ambos ai pago de por mitad de las costas de este juicio.»—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana con el fin de notificar á D. Cándido Moratón y Díaz, por ignorarse su actual residencia, libro el presente en Marianao á27de Julio de 1892.—El Secretario, F. Guillermo Díaz.	330 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santo Domingo de Guamán.
(Circular en Ntra. Sra. de la Merced.)
Sociedades y Empresa».
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 6 del corriente el plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas urbanas correspondiente ai cuarto trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha s de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año; se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el dia 8 del actual, terminando el 10 del mismo, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde y podrán efectuar el pago los contribuyentes también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el día 11 siguiente inclusive en el primer grado de apremio, ó sea en el recargo del 5 por 100 sobre el total importe del recibo talonario, según establece/? los artículos 14 y 16 de la Instrucción para el procedimi ento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento á lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—El Gobernador, R. G a Ibts.
.AJ^TITIVOIO».
ESCRIBANO DE GOBIERNO
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21