Año L1V.—Núm. 54
Jueves l9 de Septiembre de 1892,
Tomo 29. -Pág. 457
□p* €7wjco8í lis ssrscnxpcxonr.
JPJUKCXOS M9 w: SirSOUPClOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes...................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem. . . .	. $ io-oc oro
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo. .
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha de ayer, á este Gobierno general, el telegrama siguiente:
«Declaradas sucias procedencias Bremen salidas después del 19 del actual.»
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general el cumplimiento del preinserto telegrama, de su orden; se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; recomendándoles, á la vez, á los señores Gobernadores Regionales y Provinciales de esta Isla, que en harmonía con dos preceptos que se indican en la circular que se les dirigió •con fecha de ayer, sometan desde luego á igual trato sanitario, á las indicadas procedencias de Bremen.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lo7nas*
Ayuntamientos.
En la demanda contenciosa administrativa interpuesta por D. Ramón de Armas y Sanz, á nombre de D. José No-vp y García, Sindico primero del Ayuntamiento de esta ciudad, sobre recaudación del impuesto de consumo de ganado , el Tribunal local Contencioso administrativo, se lia servido dictar la siguiente sentencia:—Ldo. D. Joaquín Navarro, Relator de ésta Excma. Real Audiencia y Secretario del Tribunal locál Contencioso administrativo.—Certifico: que en el recursó contéhcioso administrativo establecido por el Dr. D. Ramón de Armas y Saenz, á nombre de D. José Novo1 y García, Sindicó primero del Ayuntamiento de esta ciudad, contra las resoluciones del Gobierno general de 8 de Julio y i.° de Septiembre, sobre recaudación •del impuesto sobre consumo de ganado, se ha dictado por el Tribunal el proveído que dice así:—-Habana, Diciembre 23 de 1891.—Habiendo transcurrido el término concedido por providencia notificada á la representación actora en 23 •de Octubre pasado, así como la prórroga de diez días concedida en proviaencia de 17 de Noviembre y notificada en 21 del mismo mes, sin que el recurrente haya formalizado su demanda, según la diligencia que precede, se tiene por caducado el recurso á los efectos de 1 párrafo 2.0 del art. 40 de la Ley.—Devuélvase al Gobierno general el expediente que se remitió á este Tribunal y archívese éste, luego que 3a parte actora haya reintegrado el presente pliego:—Proveído por los señores del margen y rubricado por el Excelentísimo é Illmo. Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—Sé-Sores: Presidente Zorrilla.—Magistrados: Saborido, Or-'•áuña, Prieto.—José Mendo, Secretario general.—Y para ra remitir al Excmo. Sr. Gobernador general en cumplimiento de lo mandado, expido la presente.—Habana, 19 de Agosto de 1892.—Ldo. Joaquín Navarro.
Lo que de orden de S. E. se publica én la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1892.
El Secretario general;
Ricardo de Cubells.
Agricultura, Industria y Comercio.
• D^da cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Emilio DelMonte y Lancís, solicitando la toma efe razón y publicación en la Gaceta oficial de una patenté de invención, concedida por el Ministerio de Fomento, en 16 de Octubre del año último, S. E. se ha servido acceder á lo solicitado y de su orden y para su cumplimiento se publica, y es como sigue:
«Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Diez Macuso, . Director general <le Agricultura, Industria y Comercio, interino.—Por cuanto D. Emilio Del Monte y Lancís, domiciliado en la *
Habana, ha presentado, con fecha 27 de Julio de 1891, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada, en solicitud de patente de invención, por un sistema de tracción mecánica para caminos de hierro.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 4.0 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente^de invención, que le asegura en la Península é Islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujo, unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con * lo que dispone el art. 2.0 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Octubre de 1891.—José Diez Macuso. —Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerdan con su original al que me remito que devuelvo rubricado al Sr. Del Monte y Lancís, librando el presente, á su petición, en este pliego del sello décimo que sello, signo, firmo y rubrico en la Habana, á 6 de Agosto de 1892.—Belvez.—Andrés "Ma-zón.—Signado y rubricado.—Hay un sello de la Notaría de D. Andrés Mazón y Rivero.»
Habana, 24 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comiftiica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio próximo pasado y bajo el número 1496, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Manuel Jiménez y Martín, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.); y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á-D. Carlos Polledo y García, cesante de Filipinas —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio próximo pasado y bajo el número 1474, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Juan Sánchez, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Rosales y Salguero—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en }a Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
• El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1450, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado dé tercera clase de la Sección temporal de atrasos, con desr tino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupustos para 1892 á 93, y en
el Real decreto é intruccíón de 15 del actual, y dotada con el,?sueldo anual dé ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha . tenido á bien nombrar, á D; Miguel Manjan—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del.actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1451, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de mil pesós y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leopoldo Ortiz y Pí, cesante de igual clase.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajó el número 1,452, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y^mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Arturo de la Muela, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 20 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1438, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á es^ Isla, creada por virtud de lo establecido en el art. 28 de la Ley de presupuestos para 1892. á 93 y el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y ea su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á Don Ventura Morea y Aguiar.—De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 22 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,442, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el art. 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93 y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo* el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del