GACETA DE LA HABANA,
807
i
Días.
15	Reales órdenes nombrando Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas, á D. Enrique Babé y Valdés; Idem de la de lo Criminal de Puerto Principe, á D. César Augusto Velón Pardo; Magistrado de la de lo Criminal de Santa Clara, á D. Basilio Díaz del Villar; Idem de la Territorial de Santiago de Cuba, á D. Rafael Roraeu y Aguayo; para el Juzgado de ra instancia del Pilar, á D. Tomás Valls y Rodríguez y Magistrado de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, á D. Francisco de Paula Alán y Canel.
16	Declarando sucias las procedencias de New-York desde el día ti del corriente mes.
. Reales órdenes declarando cesantes á D. José A. Pessi-no y Vidal y á D. Jústo Rulz de Luna.
. Idem nombrando Abogado Fiscal de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, á D. Luis Bacigalupe y LichA; para el Juzgado de 1? instancia de Belén, á D. Francisco Noval y Marti; para el Id de Id. de la Catedral, á D. Julio Macla Vázquez; para el id. de Id. del Cerro, á D. Joaquín Torralbas y Manresa; para el id. de Id. de Guadalupe, á D. Rafael García Fernández y Secretario de Sala de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba, á D. Ramón Martínez Morales.
17	Telegramas del Ministro de Ultramar y del Plenipotenciario de Espafía en Washington, sobre Sanidad. Reales órdenes nombrando para el Juzgado de ra ins-cia de San Juan de los Remedios, á D. Miguel Martínez Córdova; Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á D. José de Jesús Clemente de los Santos; Abogado fiscal de la Territorial de Matanzas, á D. José García de Paredes; Teniente fiscal de la de lo Criminal de Puerto Principe, á D. José Ma Fernández de Castro; para el Juzgado de ia instancia de Guantánamo, á D. Luis del Pino y Villari-no; para el id. de id. de Bayamo, á D. Manuel Nicolás Hernández; para el id. de id. de Trinidad, á don Rafael Félix Campos y Mora; para él id. de id. de Jesús Maria, en esta ciudad, á D. Francisco Ramírez Chenard; Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, á D. José Alarcón y Jimeno y Teniente Fiscal de la Territorial de Santiago de Cuba, á Demetrio López Aldazábal.
. R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Enrique Saavedra y Parejo y D. Manuel Jaime y Rodríguez.
18	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, sobre Sanidad.
. Reales órdenes declarando cesantes á D. Fulgencio de la Vega y Zayas y D. Alfredo Castellanos y Araujo.
. Idem ídem nombrando Secretario de Sala de la Audiencia Territorial de Matanzas, á D. Eduardo Alvares y Rodríguez, Secretario de la de lo Criminal de Pinar del Rio, á D. Adolfo Plazaola y Cotilla; oficial 20 de la Territorial de Matanzas, á D. José Vesiter y Pardo; Fiscal de la de lo Criminal de Pinar del Rio, á D. Juan O’Farril y Montalvo; Presidente de la Te rritorial de Santiago de Cuba, á D. José Pulido y Arroyo; Fiscal de la Territorial de Cebú, á D. Eduardo Ordufia y Mufioz y oficial de Sala de la de lo Criminal de Puerto Principe, á D. Manuel Mojarrieta y Olazábal.
. R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Rafael Romeu y Aguayo y D. Aureliano Martin Alonso.
20	Reales órdenes nombrando Fiscal de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Principe, á D. Aureliano Martin Alonso; Presidente de la Territorial de Matanzas, á D. Juan Piquicias de la Torre; Magistrado de la id. id., á D. Adolfo Astudillo de Guzmán; oficial de Sala de la Territorial de Santiago de Cuba, á D. Ramón Masforrol y García; id. de id. id. de Matanzas, á don Luis Martínez Armifián; id. id. de la de lo Criminal de Pinar Río, á D Feliciano Fernández Menéndez; Abogado Fiscal déla Audiencia de lo Criminal de Mayagüez, á-D. José Ojea Somoza; para el Juzgado de ia instancia de Antique, á D. Mariano de Quesada y Correa.
. R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Belisario Alvarez y Céspedes y D. ArturoGarcia Soto.
. Idem declarando cesante á D. Alejandro Villameriel Meneses.
• Estado sobre el resumen general de la correspondencia telegráfica postal, cursada por la Isla, durante el afio de 1891 á 92, con expresión de lo ingresado y gastado por todos conceptos.
21	Reales órdenes disponiendo sfe confirmen en sus cargos de Ayudantes de Obras públicas, á D. Juan Portel!, D Francisco Odio, D. Juan Embil, P. Manuel Cárdenas, D. Herminio C. Leyva, D. Sabás Meneses, D Federico León, D. Abelardo Tarafas, D. Simón Mendoza, D. Luis Dediot, D. Francisco Franquis, D. Andrés Navariete y cesando P. Pedro Ps Castalia; confirmando en su cargo á D. Adolfo Saenz y Yáfiez;|disponiendo se restablezca la plaza de Maestro de obras y nombrando para la misma, á" D Luis Pérez Cemontes; Idem que se confirmen en sus cargos á don Manuel Graifio, D. Pedro Elizondo, D Teodoro Bel-trán, D José Ramón González, D. Eduardo Rey, D. José Beraistigui, D. Antonio Marquesa, D. Ramiro Carrera y D. Elias Al varó v que cesen D Benito Jáuregui, don Antonio Aguiar y don Antonio Colón; determinando los delineantes qu- deben cesar en el servicio de obras públicas en esta Isla; Ídem que cese en su cargo D. Baldomcro Pichardo; Idem que D. José Pujáis y Rousell continúe encareado de la Dirección de las Obras del Puerto de la Habana; disponiendo que el ingeniero D. Francisco Quiñones se encargue de la Jefatura de la Sección Central de Obras públicas, en el Gobierno general.
Dias,
22	Recordando ser el 24 los dias de S. A. R. la Serenísima Sefiora Princesa de Asturias.
. Reales órdenes nombrando Magistrado de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe, á D. Joaquín Escudero y Tascón; Ídem Ídem de la territorial de Santiago de Cuba, á D. Belisario Alvarez y Céspedes; para el Juzgado de primera instancia del distrito de Poace, á D. Darlo Ulloa y Varela; para la promotoria fiscal del distrito de ‘Nueva Vizcaya, á D. Manuel de Jesús Manduley y Tapia; para el Juzgado del distrito Sur de Pantiago de Cuba, á D Urbano Godoy Alvarez.
. Sacando á subasta el servicio postal marítimo entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico.
1. R. O. disponiendo se confirme en su cargo de Ingeniero 19, Jefe de Negociado de ia clase y Jefe de la Región Oriental, al ingeniero de Montes, D. Santiago Pérez Argemí.
23	Idem disponiendo se confirme en el cargo de Ingeniero 10, Jefe de Negociado de ia clase y Jefe de la Región Central, al Ingeniero de Montes, D. Juan Fernández Ledón.
. Reales órdenes disponiendo se confirme al Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos, D. Joaquín Portuondo y Barceló, en su cargo actual de Jefe de Obras públicas de la Región Oriental; é ídem ídem al ídem ídem, D. Dionisio Velasco y Castilla, en su cargo actual de Jefe de Obras públicas de la Región central.
24	Reales órdenes disponiendo que el Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, D. Texi-fonte Gallego y García, vuelva! encargarse del citado destino y concediendo anticipo de cesantía á D. Francisco Dans y Pita.
. Reales órdenes concediendo autorización á D. Fran-cpis Regino du Repair de Truffin, para desempeñar el cargo de Cónsul de Rusia en esta ciudad; ídem á D. Alcxander Gollan, Cónsul de Inglaterra en ésta, el Exequátur; ídem ídem, á D. Mario Echarte y Alfonso Cónsul de la República del Paraguay, en la Habana.
. R. O. concediendo á D. Tiburcio Bea y Urquijo, la Gran Cruz de la Orden del Mérito Militar.
. Solicitud del Sr. Cónsul de Portugal sobre que los súbditos portugueses naturales de Macao y residentes en esta Isla, se inscriban en su Consulado.
. R. O. aprobando el anticipo de licencia concedido á D. Santiago Gutiérrez de Celis.
. Idem disponiendo se confirme á D. Ramón Martínez de Campos y Colmenares, en el cargo de Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase.
. Patente de invención á favor de D. Jacinto Ferrer y Ganducer.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre la alzada interpuesta por D. José Pereda y González contra una resolución gubernativa.
. Idem del id. id. sobre el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Guamacaro contra una resolución del Gobierno de la Región Central.
28	Telegrama del Sr. Ministro de Ultramar disponiendo que continúen las cédulas personales rigiendo por afios naturales.
29	R. O. concediendo autorización para el traspaso del ferrocarril del Oeste á otra Compañía.
7imire y Loterías.
9 Plan del sorteo ordinario núm. 1415.
17	Idem del id. id. id. r4i6.
13 Idem de sorteos para el 2? trimestre del presupuesto de 1892 á 93.
16 Idem del sorteo ordinario núm. 1417.
Montes.
16 Solicitud de D. Domingo Domingo y Marti para hacer un aprovechamiento forestal.
18	Idem dé D. José Pardo y Pardo, para id. id.
24 Solicitud de D. Anastasio Garay y Montehermoso para un aprovechamiento forestal.
27 Solicitudes de D. Lorenzo Suero y González y don Mariano Ros, para aprovechamientos forestales.
Sección Central de Hacienda.
10 Reales órdenes nombrando oficial 40 del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección Central de Hacienda, á D. Carlos Polledo y García; oficial 30 de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, á D. José Rosales y Salguedo; para la Sección temporal de atrasos, Jefe de Negociado de 39 clase, á D. Miguel Manján; Jefe de 29 clase, á D. Leopoldo Ortiz y Pl y D. Arturo de la Muela; oficial 5.0, á D. Ventura Morea y Aguiar; oficiales terceros, á D. Luís Maria Sierra y Unquera y D. Francisco Javier Jiménez y Jiménez y oficiales primeros, á D. Claudio Pardo y Valcárcel y D. Leonardo Aranguren.
. .Anunciando haberse abierto el pago del mes de Junio á las clases pasivas residentes en esta Isla.
. R. O. creando una plaza de intérprete en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara y nombrando para desempeñarla, á D. Marcelino Torres y Cabrera.
. Idem aprobando el nombramiento interino hecho á favor de Ramón Pérez de Vargas.
. Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Juan Sánchez y Sánchez.
. Idem disponiendo que el nombramiento hecho á favor de D. Enrique Herrera y Cosme se entienda con cedido á D. Enrique Herrera y Guertra.
. Reales órdenes nombrando oficial 10 de Administración de la Sección temnoral de atrasos, á D. Manuel Escalambre y Bás, oficial 30 de Administración de la Intervención general de la Sección Central de Hacien
Dias.
da, á D. Eduardo Maria Montafio y Sáez Hermua; oficiales 30 y 40 de Administración del Gobierno provincial de Puerto-Principe, á D. Juan de Dios Sandón y Patifio y D. Manuel Zalba y Valdés; oficiales cuartos, vistas de la Aduana de la Habana, á D. Luis Martínez Zábalo y D. José Gálvez y González; oficial 49 de la Ordenación en la Sección Central de Hacienda, á D. Arturo Jústiz y Baldasano y oficial 5? de la Intervención general de la Sección Central de Hacienda, á D. Emilio Rivas y Rocafull,
3	Idem id. nombrando interinamente oficial 50 de la Intervención general, á D. Alejandro Tomás; disponiendo que los Interventores de las Secciones Administrativas de los Gobierno provinciales de Pinar del Rio, D. Alfredo Garda Jove; de Santa Clara, D. Sa-turio Santa Maria y D. Guillermo Casteloi y de Puerto Principe, D. Ramón Blamas y Morán, se entiendan con la categoría de oficiales primeros de Administración; declarando cesante á D. Miguel E. Cabello.
. R. O. y Decreto sobre la recogida de los billetes de la emisión de guerra.
. Idem modificando varios artículos de la Ley del Sello y timbre del Estado.
. Idem y pliego de condiciones para la subasta del impuesto de timbre para el consumo de fósforos.
4	Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Manuel Jiménez Martin.
. Reales órdenes nombrando oficial 40, Vista de la Aduana de esta capital, á D. José López Argüeta; oficial i.°, Abogado del Estado de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y provincia de Matanzas, á D. Luis Ramón de Betancourt; oficiales 40 y 59, Administrador y Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Tunas de Zaza, á D. Antonio Galván y González y D. Antonio de Lárá y oficial 2°, Tesorero de la Sección'Administrativa del Gobierno de Santa Clara, á D. José María Cuello y López.
6	R. O. declarando cesante á D. Isidro Vilas.
. Idem, Exposición, Decreto y Reglamento para la imposición, Administración cobranza del impuesto de Cédulas personales.
7	Reales órdenes aprobando varios nombramientos interinos hechos á favor de D. Luis Cavallé y Sáiz; id. id. de D. Julián Ortiz y Ramírez, para la plaza de oficial 49, Contador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua; concediendo un mes de prórroga, á D. Luis Ramón Betancourt; aprobando el anticipo de licenoia concedido á D. Ramón Baeza y Sarabia; declarando cesante á D. Juan Revolta y Sedaño; suprimiendo la plaza de Jefe de Negociado de 1? clase y la de oficial 29 de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización en la Sección Administrativa del Gobierno Regional de la Habana y creando en su lugar una plaza de Jefe de Negociado 2a clase y otra de Jefe de Negociado de 3a clase; nombrando oficial 30 de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales, á D. Antonio Gordillo y Garda; Ídem oficial 19, Abogado del Estado de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, á D. Florencio Millas y Telles; Ídem oficial 29 Tesorero de la Sección Administrativa del Gobierno de Pinar del Rio, á D. José Bergareche y Conde; oficial 59 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, á D. Salvador Lomas y Martin; oficial 40 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, á D. Angel Gálvez y Amor; oficial 29, Tesorero de la Sección Administrativa del Gobierno de Puerto Principe, á D. Antonio Lezpona é Iñiguez; oficial 3? de Administración del servicio de ventas de bienes del Estado, á D. Joaquín Vicent y Roch é interinamente oficial 59 de la Intervención general, á D. Manuel Suárez.
8	R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. José Rosales Palma.
. Idem bases y condiciones para el arriendo de las Aduanas de esta Isla.
9	Reales órdenes declarando cesante á D. Félix de la Torre y Belio; nombrando Jefe de Negociado de 39 clase, Tesorero de la Sección Administrativa del Gobierno de Santiago de Cuba, á D. Bernardo Ilisáste-gui y Cardona; confirmando para la plaza de Jefe de Negociado 3a clase, Tesorero de la Sección Administrativa del Gobierno de Matanzas, á D. Manuel Hurtado de Mendoza.
. R. O. concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, á D. Aniceto Bárcena.
. Idem disponiendo que para organizar el servicio de practicaje de puertos, se oiga al Ministerio de Ma riña.
. Idem instrucción sobre la Inspección general de investigación, administración y venta de bienes y derechos del Estado.
10	Reales órdenes declarando cesante á D. Evaristo Plá y Scott y nombrando en su lugar, á D. Luís Fernández; aprobando el nombramiento de oficial 59, Contador de la Administración Subalterna de la Esperanza, á favor de D. Manuel Samá y Márquez, nombrando oficial 29 de la Sección Adminstrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á D Pedro Mayreta; oficial 49 de Administración de la Aduana de esta capital, á D. Manuel Lorenzo Rubio; Jefes de Negociado de ia clase, comisionados generales del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales, á D. Rafael Durán y Sánchez y D. Federico Chaple; oficial 59 de Administración de la Sección temporal de atrasos, á D Emilio Zihera y Vázquez y aprobando el nombramiento de oficial 39 de la Se cción de lo Contencioso de la Dirección general de Hacienda, á favor de D. Félix L.naga.
|M
w,