1006
GACETA DE LA HABANA
rebelde y contumaz.—Al, propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Andrés S. Moreno.	1437 I 16
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra los asiáticos Canuto Achóh y Emilio Juan Antonio (á) Julio, por homicidio del de su clase Jacinto, ha mandado se convoquen por este medio y término de 10 días á los herederos del interfecto, á fin de que dentro del mismo se presenten ante este Juzgado, con objeto de que manifiesten si renuncian ó no á la cantidad de 5.000 pesetas á que por .vía de indemnización se les ha mandado á abonar á dichos herederos,'en la inteligencia de que si dentro de dicho término no comparecen se les dá por renunciado á dicha indemnización.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1892.—Francisco M. Gispert.	1464 I 18
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Arias, (á) Tirimaco, natural y vecino de Sancti Spíritus, hijo de Avelina, soltero, de campo, de 19 años, sin instrucción, de estatura alta, delgado, color pardo, pelo pasa, viste camiseta de algodón, pantalón de dril crudo, zapatos de becerro virado y sombrero de paño negro, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le pararán el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 8 de Noviembre de 1892.—Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
1430 I 12
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Monsón y Díaz, natural y vecino de Placetas, de 29 años de edad, casado, de campo, hijo de D. José María y doña Josefa, de estatura baja, color pálido, ojos pardos y saltones, barba clara, bigote regular y viste pantalón y guayabera de dril crudo, zapatos de baqueta y sombrero de yarey, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, á estar en derecho en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 9 de Noviembre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría.. Bartolomé Jiménez.	1429 I 13
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: qué en el rollo de Audiencia de la causa número 22 del año 1889 procedente del 'Juzgado de instrucción de Guantánamo etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de Audiencia 144 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado'de instrucción de Guantánamo, por lesiones á Julio Sabón, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Francisco Hernández, raza etiope, ignorándose las demás señas particulares de dicho individuo, por hallarse comprendido en el núm. 3.° def art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo, cuyo domicilio se ignora; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y ’le parará el perjuicio que hubiere lugar Con arreglo á la Ley. Santiago de Cuba, 16 de Septiembre de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt,:—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa provincia.—Alfredo Be-»ancourt.	1418 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
Don Urbano Godoy y Alvarez; Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Teodoro Clemente Perera, natural de Valencia, de este vecindario, hijo legítimo de D. Rafael y D.a Vicenta, jornalero, soltero, y de 33 años, para que dentro de 15 días contados desde la primera publicación de este llamamiento en la Gaceta oficial, comparezca en el Juzgado, sito en la calle alta de San Pedro número 5 á ser notificado, citado y emplazado del auto dictado en el sumario instruido por hurto de dinero á D. Florencio Herrera: apercibido de que de no verificarlo se declarará rebelde parándole los perjuicios que haya lagar en derecho.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y con-ducció de dicho individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba y Octubre 3 de 1892.—Urbano Godoy.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.
1457 I 18
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doo Ramón Cádiz y Mena, natural y vecino de Baracoa, soltern, tabaquero, de 24 años de edad, hijo legítimo de don Desiderio y doña María de Jesús, con instrucción,. estatura creciente, constitución regular, color blanco fosado, pelo rubio y crespo, sin barba y con bigote naciente, por estar comprendido en el caso 3,° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el tér-, mino de 20 días, para la presentación ante este Juzgado, á estar sujeto á las resultas de la causa que se le signe por desobediencia grave y resistencia á un agente de la autoridad; apercibido, en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Baracoa, Octubre 31 de 1892.—Santiago Ledo.-Manuel de Tapia.	1458 I 18
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en
funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de Audiencia de la causa número 358 del año 1890, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de Audiencia 68 de 1891, correspondiente á causa *«1 Juzgado de instrucción de Guantánamo, por estafa de una yegua con su cría á don José Castro, ha dispuesto el Tribunal, se libre la presente requisitoria para la busca y captura del procesado Pablo Vigriot Lescaille, (á) Tutú, profesión ú oficio campo, estado casado, hijo de Amador y Eugenia, ig norándose las demás señas particulares del individuo, por hallarse comprendido en el número 3.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Casimba, término municipal de Guantánamo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta de la Habana.—Alfredo Betancourt.	1416 I 16
CONSEJO DE FAMILIA.
Por el presente se hace saber: que el día 23 de Diciembre próximo,*á las 12 de la mañana, y en el local que ocupa la Notaría del que suscribe, sita en la calle de San Ignacio número 24, se rematará y adjudicará al mejor postor, un lote de los terrenos que componen la estancia denominada «Guasa-bacoa» finca rústica ubicada en el término municipal de Gua nabacoa, provincia de la Habana, compuesto ese lote de 70,068 metros, 77 centímetros; y lindante por el Norte, con la «Ensenada de Guasabacoa;» por el Sur, con la carretera de Guanabacoa á Regla; por el Este, con el «Tejar Martín Pérez,» de la Sociedad «Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla;» y por el Oeste, con terrenos de don Luis Armenteros y de la aludida Sociedad.—Se advierte: que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación de dicha porción de terreno, la que ha sido avaluada en 3.500 pesos oro; y que la venta será libre de gastos de escritura, derechos reales y de inscripción en el Registro de la Propiedad respectivo, todos los cuales, como los demás que ocasione esta subasta, serán de cargo del comprador, debiendo garantizarse previamente las proposiciones entregando al que suscribe el 10°/o del ava-lús, en efectivo metálico.—Tódo lo que tendrá lugar, á virtud de la autorización concedida al efecto por el Consejo de familia de los menores don Emilio, don Benito y don Marcial Marín y Morales, al tutor testamentario de los mismos, don Benito Navarro y Figueroa.—Habana, Noviembre 14 de 1892.— Andrés Mazón.	530 P 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 18 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Máximo, obispo y confesor.
Circular en Guadalupe.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la'Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 21 del corriente, empezará en la Oficina de recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Urbanas, correspondiente al primer trimestre del ejercicio de 1892 á 93/así como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana, hasta las 3 de la tarde y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 20 de Diciembre próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda Pública.
Habana, 14 de Noviembre de 1892.
El Sub-Gobernador,
José Ramón de Hdro.
COMISION EJECUTIVA DEL MAUSOLEO FAEA LAS VICTIMAS DEL IV DE MAYO DE 1890.
Debiendo procederse .á construir las fundaciones del Mausoleo que se ha de erigir en el Cementerio de Colón á las víctimas del 17 de Mayo de 1890, pe convocan 1 i cita-dores á dichas obras, para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Comisión, calle de Teniente-Rey n9 7í, en cuya oficina está de manifiesto el pliego de condiciones y presupuesto para la referida obra; advirtiéndose que para ser postor deberá depositarse en la referida Secretaría, el 4 p. g del importe del presupuesto de contrata.
El acto de la subasta principiará á las 2 en punto de la tarde del día 22 del actual, y se admitirán los pliegos cerrados hasta las 2 del mismo, en el despacho del Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal.
Habana, 11 de Noviembre de 1892.—El Secretario de la Comisión, Demetrio Pérez de la Riva.
Modelo de proposición.
Don. . . enterado de la convocatoria para construir las fundaciones del Mausoleo de las víctimas del 17 de Mayo de 1890, se compromete á ejecutar dichas obras, con arreglo al pliego de condiciones, en la suma de . • (con letra y sin enmienda).
Habana, (fecha y firma).
ANUNCIOS.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi| co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REAL DECRETO LEY
aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
COLECCION
DE
«BALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
ón la «Gaceta de la Habana», durante los años
DK
1854 -1855-1858 -1857, -1858 -1859.—18 6 1877, -1878, -1879, ~ 1880,-1887 -1889 -1890.—1891.—i9 y 2? de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO
créanlo en las Islas de Cuba y Pnerto Mico
LAS AUDIENCIAS 1 LO (MIL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
PARA LA
Imposición [administración y cobranza
DE LA*
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Iihprenta* á 1 peso oro el ejemplar.