gaceta de la habana.
295
qúisitó indispensable el que además de haber sido reconocidas y liquidadas por las oficinas de la Isla, haya ítecaido resolución, en cada caso, del Ministerio de Ultramar.
.2.° Las que resultan sin pagar por las cuentas definitivas, siempre que hayan sido reconocidas y liquidadas, comprendidas en las de “Gastos públicos” y consten incluidos los créditos en/ las relaciones nominales de acreedores.
Y 3.° Las devoluciones de ingresos indebidos procedentes de la época expresada, que legalmente se haya acordado su pago.*
De las referidas resultas se formarán cuentas especiales de “Rentas públicas” y “Gastos públicos”, con independencia de las del presupuesto corriente, y la misma clasificación de secciones que consten en los presupuestos del respectivo año económico.
Dentro de cada sección se dividirán dichas cuentas en seis grupos, de los cuales del Segundo al sexto comprenderán las resultas de los cinco últimos ejercicios, y el primero las que sean exigibles de los anteriores.
Cada uno de dichos grupos se subdividirá á su vez en tantos conceptos generales de ingresos ó tantos capítulos de gastos como contuvieren los presupuestos de que las obligaciones procedan, omitiéndose los subconceptos en los ’ primerosy los artículos en los segundos.
A fin de liquidar por completo las cuentás de lo's años expresados, proceder á recaudar cuantos débitos existen, deducir responsabilidades y prestar1 los servicios especiales de investigación y fiscalización de todos los ramos, se creará una sección .temporal, dependiente directamente de dicho Ministerio; ‘con' atribuciones propias, que se determinarán en dichas-instrucciones. El coste de esta sección no gravará ■ el presupuesto de la Isla en sus actuales créditos.
El Ministro de Ultramar dictará, las instrucciones convenientes para la «debida ejecución de lo dispuesto en este artículo, y á fin de que la completa y total liquidación de los referidos atrasos quede terminada en un plazo menor de dos años, sé Je autoriza cbn relación á esta clase de ¿réditos,- para conceder moratoria, rebajar el imponte de los débitos hasta la quinta parte en oro, facilitar su pago en plazos;; declarar 1 partidas fallidas lá£ que por-insolvencia ú otras causas*' resulten incobrable; ¡y acordar, <en fin, - cuantas medí-; dás estime convenientes para la extinción de los atrasos expresados. •
Art. 29. Se autoriza á los Ayuntamientos para establecer un recargo municipal sobre las cuotas para el Tesoro en las contribuciones, que podrá ascender hasta el 100 por 100 en la de fincas rústicas sin distinción de cultivo,* y hasta el 18 y* 25'por 100' réspectivá-mente sobre la de fincas urbanas^ .y subsidio : industrial, y ádemás se lé conceden los rendimientos de esta contribución correspondientes,.ájos números 2.6,, 29 al 42, 83, 87 al 100 de la tarifa 2.a del reglamento y tarifas de 15 de Abril de 1883, con las reformas verificadas en 31 .de.Ma.yo ,de 1886,...._...
Queda subsistente lo dispuesto en el art. • 7.° del Real decreto de 7 de Agosto de 1891, encomendando uá dichas Corporaciones„la recaudacióa'directa de los expresados recargos, sin perjuicio de lo establecido en el art. 19 para, los. pasos en que. esté, contratada ó arrendada Ja cobranza de las contribnciones sobre que caigan estos recargos.
Se autoriza igualmenie á los Ayuntamientos para , establecer un arbitrio sobre pesas y medidas, con la aprobación del Gobernador de la provincia.
Podrán imponer como máximo de recargo municipal el 50 por 100 sobre el impuesto-dé cédulas.
Los Ayuntamientos podrán asimismo establecer . derechos de consumos y repartimientos vecinales', sin
que excedan estos \ repartimientos, en su caso, del 10 por 100 del presupuesto total de gastos, habiendo %de obtener para la exacción de uno y otro impuesto la aprobación del Ministerio de Ultramar, prévio informe del Góbiérno general de la isla. Los impuestos comprendidos en este párrafo sólo podrán ser utilizados . por. los Ayuntamientos cuando sus demás recursos é ingresos ordinarios no basten á cubrir los servicios y atenciones municipales.
Art. 30. Se amplía á 150,000 pesos el- ¿rédito permanente de 100,000 - concedido en el art. 20 de la ley de 18 de Junio de 1890, con destinó á auxiliar los gastos que origine la construcción de un sepulcro en la Catedral de la Habana, dondé se conserven los restos de Cristóbal Colón, y erigir un monumento conmemorativo del descubrimiento de América.
Art. 31. Sólo será obligatorio en los pagos y cobros la admisión de la moneda de plata como fraccionaria hasta el 10 por 100 de la cantidad en que consistan aquéllos, sin que en ningún c^o dicha obligación exceda el límite de’50 pesos de aquella moneda; y en la de bronce será obligatoria únicamente la admisión hasta el 5 por 100, .no excediendo tampoco de ,2 pesos 50 centavos.
Art. 32. Si al liquidar este ^presupuesto resultara un Superávit, desconfiadas previamente las. obligaciones contraídas durante su ejercicio, queda el Ministro autorizado par3, aplicarlo al aumento de amortización de la Deuda, al fomento de Obras públicas y desarrollo de los intereses materiales de la isla.
Si los resultados de la recaudación durante los primeros meses del ejercicio superasen en su conjunto á las- previsiones legislativas, el Gobierno podrá destinar al fomento de la inmigración en la Isla, además de los 150,000 pesos comprendidos en él capítulo 9.°, artículo único de la Sección 7.a, la suma de otros 150,000 pesos, en la que,se entenderá ampliado para éste1 caso él referido crédito.
Art. 33. Se declara subsistente lo dispuesto en el artículo 21 de la ley de *29 de Junio de 1888,
Art. 34. Se autoriza al Ministro de Ultramar para que dúrhnte el ejercicio de este presupuesto pueda contraer Deuda flotante para cubrir provisionalmente obligaciones del mismo, hasta el 25 por 100 de su total importe. Dentro) de este límite, queda él Go-.bierno facultado para adquirir sumas á préstamo, ó realizar cualquier operación de Tesorería.
. Sólo en el caso de guerra ó de grave alteración del orden público podrá traspasar el máximum antes fijado para allegar recursos pór éste concepto.
Durante el ejercicio de 1892 á 1893, el Ministro de Ultramar procederá á la reorganización de los servicios de comunicacionesj, á fin de extenderlos y mejorarlos, entendiéndose ampliados al efecto en la suma de 100,000 y 30,000 pesos respectivamente los capitúr los del personal y material del referido servicio.
Asimismo podrá restablecer las Audiencias de lo criminal de Matanzas y Pinar del Río, dentro de las plantillas que considere convenientes, siempre que no excedan los créditos de personal y material de. .aquéllas de los consignados en el último presupuesto.
Art. 35. Desde l.° de Julio próximo no se abonarán más haberes á los funcionarios de los diferentes-ramos Civiles y de los de Guerra y Marina, que los que taxativamente se hallan señalados en las respectivas plantillas á los cargos que desempeñen y empleos de que estén en posesión, salvo lo dispuesto en el art. 2.° de la ley de 19 de Julio de 1889, y en el apartado 2.° del art. l.° de la de 15 de Julio de 1891.
Los Ordenadores é Interventores de Hacienda,-así como los de Guerra y Marina, serán responsables del abono de haberes que se verifique contraviniendo á lo dispuesto en éste artículo.
Art. 36. Los Jefes y Oficiales que hayan ascendido reglamentariamente á consecuencia de la unificación de las escalas realizada por la ley de 19 de Julio de 1889 y hayan cumplido -seis años de residencia en Ultramar ó estén comprendidos en el art. 44 del reglamento de 18 de Marzo de 1891 y en la Real orden de 15 de Junio del mismo año, regresarán á la Península, con arreglo á lo preceptuado por dichas disposiciones.
El plazo máximo que se les concede para dicho regreso será de dos- meseh.
Se exceptúan únicamente de esta obligación los que hubieren obtenido destino reglamentario.
Al cumplimiento de lo dispuesto en los preceptos anteriores, el Ministro de la Guerra dictará las órdenes convenientes en el más breve plazo posible, y los Ordenadores é Interventores de Guerra serán respon-'sable's del abonó de haberes que se haga con infracción de lo prevenido en los preceptos anteriores.
Art. 37 El Ministro de Ultramar dictará las instrucciones necesarias para la exacta ejecución de esta Jey.. .
. ARTÍCULOS ADICIONALES.
l.°,. Se. autoriza al Gobierno para aplicar, según estime más .conveniente á la organización de la enseñanza y situación .del magisterio en la Isla de Cuba, las leyes, de. 16 de Julio de .1887,referente á las jubilaciones de los Maestros, Maestras y Auxiliares en propiedad de las Escuelas públicas de primera enseñanza, y de 6 de Julio de 1883, relativa á la dotación de las Maestras, así como para que el Real decreto dé 20 de Septiembre de 1878, que estableció la unificación del profesorado-, -tenga oportuna aplicación.
• 2.9 Se autoriza al Ministro de Ultramar para invertir en billetes hipotecarios de la Isla dé Cuba ó en títulos de la Deuda nacional, que mayor'garantía y ventaja ofrezcan al Estado-, las cantidades que obran en su poder procedentes de la emisión de valores realizada en 1890.
3.	° Se autoriza al Ministro de Ultramar para introducir las reformas necesarias en la vigente ley Hipotecaria, que faciliten el. conocimiento de las cargas reáles que afecten los inmuebles, aumenten las garantías que permitan el desarrollo del crédito territoriál y agrícola y lleven á inscripción toda la propiedad rústica y urbana de la Isla. Esta reforma se hará con informe de la Comisión de Códigos y dando cuenta á las Cortes en Ja. primera inmediata legislatura á que se convoquen.
4.	° Las primeras materias que, procedentes del extranjero, sean libres de derechos de importación en la Isla de Cuba', gozarán de la misma franquíciá, cuando, importadas del extranjero, sean transformadas ó manufacturadás éñ la Pénlnsula, islas Baleares, Puerto Rico y Filipinas, bajo el régimen de la ley de Admisiones temporales, y se admitirán en la Isla de Cuba tales mercancías tráiisformadas ó manufacturadas con aquellas primeras materias, considerándose, para todos los efectos como producto nacional.
Por tantee
Mandamos á todos los Tribunales; Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que/guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuez á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y dos.
YO LA REINA REGENTE.
El. Ministro de Ultramar,	* -
Francisco Romero y Robledo.
Estado letra A.
Presupuesto de gastos de la Isla cié Cuba para el ejercicio de 1892-93, ¿ j
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
SECCION PRIMERA—Obligaciones generales.
Io ;	CAPÍTULO PRIMERO.
y asignación para gastos del ministerio de ultramar.—Personal. •
1.	° Sueldo del Ministro..... é.y •%... .	;...	¿
2.	° Secretaría...........................
3.	° Negociados especiales del Registro civil y
de la propiedad y del -Notariado, v v ..;...
4.	° Negociado central de- Estadística* y fiscali-
zación . ......... .V.V.V. .Y.J .
5.	° Archivo de Indias...... .*.•... v. y.vi......
6.	° Museo Biblioteca de • Ultramar.......... . .
GAPÍTULOSEGUNDO. ‘
2*°	ASIGNACIÓN PARA GASTOS DEL MINISTERIO DE
ultramar.—Material.
l.° Gastos diversos.......................
.	2.° Obras y reparaciones..............
CREDITOS PRESUPUESTOS.
Por Artículos. Pesos.
3000
60425
4308. 34
2500 '
3725
2Ì50
16000 . 750
Por Capítulos. Pesos.
76108 34
S s DESIGNACION DE LOS GASTOS.
3.	° Ordenación de pagos y Cajas del Ministerio.
4.	° Archivo de Indias.................
5.	° Museo Biblioteca de Ultramar.............
6.	° Negociado central de Estadística y fiscali-
zación ............ -.. ... -...........
3. °	CAPÍTULO TERCERO.
EXAMEN y fallo de cuentas.
U° Personal de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuentas del Reino.......v;.....
4.	°	CAPÍTULO	CUARTO.
el amen y fallo de cuentas.—Material. U. Material y gastos diversos de la Sala de Ultramar en el Tribunal de Cuentas del Reino...........7......................
6.°	CAPÍTULO QUINTO.
acuñación de moneda,
U. Para esta atención..................
6.°	CAPÍTULO	SEXTO.
v gastos eventuales......
U. Quebranto de giros, haberes de nayegación y pasaje de empleados...................
CREDITOS PRESUPUESTOS.
Por Artículos. Pesos.
•	*,.	500
250
1000
•	'3250
Por Capítulos. Pesos.
21750
48550
2975
11500