Año L1V.—Núm, 56
Sábado 3 de Septiembre de 1892
Tomo 2?. —Pág. 473
WWGCOMI DE SUHCXlXPCJiOiVr.
PJL&KCIOH »JE SEJSCRXPCJIOIir.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes...................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
(GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 5r. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1415, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 828, dando cuenta de haber cubierto una plaza de oficial de la Intervención general y de haber nombrado interinamente para la de oficial quinto de dicha dependencia, á Don Alejandro Tomás; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.	^
El Secretario general*^6***-*11*"** Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ‘Sr. ¡Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1425, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 822, fecha 28 de Junio último, consultando acerca de la diferencia que se observa entre la clase de oficial segundo ■de Administración, con la que fueron nombrados los Interventores de las Secciones administrativas de los Gobiernos provinciales de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe,» respectivamente, Don Alfredo García Jove, D. Saturio Santa María y D. Ramón Llamas y Morán, y la de .oficial primero de Administración, con la cual figuran en el presupuesto las referidas plazas; el Rey [q. D. g.] y en :su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que los nombramientos de dichos funcionarios p ra las plazas de que queda hecho mérito, así como el de D. Guillermo Castelví, hecho por Real orden de .13 de Junio último, para Interventor de la Sección administrativa de Santa Clara, se entiendan con Ja categoría de oficiales primeros de Administración, que es la que en presupuesto tiene señalada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ■Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,465, la Real orden siguiente: *
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número £26, fecha 28 de Junio último, dando cuenta de que por el Juzgado de intrucción de Sagua, se ha dictado auto de prisión contra D. Miguel E. Cabello, Contador de la Administración Subalterna de Sagua, en causa que se instruye por fraudes descubiertos en la recaudación de derechos reales; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente •del Reino ha tenido á bien declarar cesante á dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda.- -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1,557 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Directoj general de Hacienda de este Ministerio lo que sigue:—Illmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el convenio celebrado entre el Gobierno de S. M. y D. José Godoy y García, Subgobernador del Banco Español de la Isla de Cuba, debidamente autorizado al efecto,- para que el mencionado establecimiento lleve á cabo la recogida y amortización de todos los billetes de guerra conforme á la dispuesto en el Real decreto de esta misma fecha.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1892.—-El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 10. El Banco Español de la Habana, desde la publicación de este decreto, procederá á recoger en el término de seis meses y sin distinción todos los billetes de guerra., cambiándolos á oro ó par valores que tengan la es-
aígUnós de
los tenedores de losoTuete^ncirculación prefiriesen recibir los billetes á que se refiere el artículo 15 de la ley de Presupuestos de 1890, podrán recibirlos por todo su valor, como el Gobierno queda comprometido á aceptarlos en el pago de contribuciones.
* Art. 20 Los poseedores de billetes menores de cinco pesos podrán cambiarlos, á plata por el 50 por 100 de su valor, ó á oro al precio que este decreto determina.
Art. 30 Los billetes de guerra serán cambiados por oro ó moneda equivalente, el tipo de 249 pesos en billetes por cada 100 en oro.
Art. 40 El Gobierno intenvendiá la recogida y cambio de los billetes al efecto del cumplimiento de las condiciones del contrato celebrado con el Banco Español de la Habana, quedando libre de toda responsabilidad desde la publicación de este decreto, excepción hecha de la obligación en que se constituye de proveer al Banco de los fondos necesarios para cambiar por oro y amortizar 32 millones de billetes al tipo de amortización en el artículo anterior fijado.
Art. 50 Si los billetes presentados al canje no llegasen á la suma de 32 millones, será deducida en beneficio del Estado la mitad del importe de los billetes que falten para alcanzar aquella cifra de la cantidad que el Gobierno se obliga á entregar al Banco Español de la Isla de Cuba. —Si la cantidad presentada en billetes fuera menor de 30 millones nominales, no rebasando el límite de 28 millones, esa diferencia entre ambas sumas se distribuirá en proporción de 75 por 100 para el Estado y 25 por 100 para el Banco. Y si rebasa la cifra de 28 millones, toda la diferencia en menos beneficiará íntegra al Tesoro.
Art. 69 Serán de cuenta del Banco Español de la Habana todos los gastos que originen las diversas operaciones de la recogida, recibiendo por este servicio la comisión de 2 y medio por 100 sobre el importe efectivo de los billetes recogidos y amortizados.
Dado en San Sebastián á treinta de Julio de mil ochocientos noventa y dos.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo
' Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual y bajo el número 1587, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Interin se lleva á cabo la reforma de la legislación de la Renta del sello y timbre del Estado en la Isla de Cuba, se
considerarán modificados los artículos 20, 25, 26, 135, 136, 137, 155, 156, 157, 164, 188, y artículo adicional. —Art. 2.° Se hace extensivo el timbre móvil á las cajas de cerillas fosfóricas, en los términos que dispone el artículo 26 reformado, de la Instrucción adjunta, verificándose su recaudación, bien directamente, bien por arriendo ó por concierto.—Art. 3.° Se concede un plazo de dos meses á contar desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de la Hábana para la legalización de los libros de comercio, acciones y obligaciones de sociedades, títulos y demás documentos que deban timbrarse, con arreglo al artículo reformado á fin de que puedan verificarlo sin penalidad.—Artículo 4.° Los timbres sueltos de pagos al Estado á que se refiere el artículo 143*de la Instrucción y que en la actualidad son dobles se unirán en lo sucesivo, íntegros y sin cortarse, á los documentos respectivos, considerando modificada en esta parte la citada Instrucción en los artículos que previenen la fijación separada de dichos sellos.—En su consecuencia no se tendrá por reintegrado el documento en que deje de cumplirse este precepto y se incurrirá por tanto en la responsabilidad penal establecida en el artículo 155 de aquélla.—Art. 5.° Se considerará modificada la Instrucción en todo lo que no se ajuste á la organización económica vigente.—Art. 6.° Queda suprimido el artículo adicional en la parte relativa á cédulas personales.—Art. 7.° Los documentos timbrados y sellos móviles de Aduanas, se ajustarán á las series que consten en la Instrucción adjunta.—Art. 8.° El Ministro dictará las medidas necesarias para el cumplimiento dé este Decreto.—Dado en San Sebastián á treinta de Julio de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, F. Romero y Roble-' do.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, con inclusión de seis, ejemplares de la Gaceta oficial de Madrid en que se publica la citada disposición é Instrucción que se menciona.n
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Artículos de la Instrucción de j de Febrero de 1886 de Id Renta del Sello y Timbre del Estado, que se reforman en virtud de lo dtspuesf) eu el art. 16 de la ley de Presupuestaste 30 de Junio de 1882, y Real decreto. de esta fecha.
. Art. 16. En la constitución de hipotecas y en la de novación ó extinción de las mismas, el valor de la obligación principal, en los contratos de préstamos á la gruesa sobre cargamentos marítimos, servirá de regulador el importe del interés estipulado; cuando no se estime interés alguno, servirá de base el 5 por 100 del capital que constituye el préstamo.
Los recibos, facturas, ó documentos que sirvan para el percibo de intereses ó réditos de los prés-támos hipotecarios, se extenderá en papel sellado ó se reintegrarán con sellos ó papel de pagos del Estado, á razón del 1 por 100 del importe de cada cobro con arreglo á lo dispuesto en la vigente ley de Presupuestos.
Art. 20 8.a— G.—Los protocolos ó registros de/ escrituras notariales, á contar dasde l.° de Enero de 1893.
Queda, por lo tanto, suprimido el primer inciso a de la regla 9.a del mismo artículo.
Art. 22. 5.a—Los recibos, facturas ó documentos que sirvan para percibo de intereses ó réditos de los préstamos no hipotecarios, se extenderán en papel sellado ó se reintegrarán con sellos ó papel de pagos del Estado á razón del 2 por 100 del importe de cada cobro, con arreglo á lo dispuesto en la vigente ley de Presupuestos.
Art. 25. Disposición 29.—En cada cajón de tabaco torcido, y en cada libreta de picadura hasta 500 gramos de peso que se venda ó que se exporte.
En los casos de exportación se sustituirá este timbre por medio de uno ó más timbres móviles, que se pagarán á la póliza que ha de servir de comprobante á la Aduana á razón de 0-05 de peso por cada libreta y por cada 100 tabacos, ó sean 0-50 por cada millar.