154
GACETA DE LA HABANA,
de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Margarin, por expedición de billetes, ha dispresto se cite á don José Margarin y González, vecino que fué de Factoría número 88, y á don Alejo del Valle y López, celador de policía que fué, para que el dia 6 de Agosto próximo, á las once de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	201 I 21
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra doña Micaela Ibero y Cáse, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oñcial, al moreno Cecilio Michel y Díaz, vecino que fué de la calle de Egido número 9, para que el dia 3 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y inedia á ciento veinte y cinco pesetas, si no com-* parece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-merlel.	203 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Bagete, por robo, ha dispuesto se cite á don Agustín Alvarez y García, don Andrés López y don Horacio Arroyo y López, para que el dia 24 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar-incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—Justo Ruíz dé Luna.
202 1 21
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez González, natural de Canarias, estado casado, de 37 años de profesión carpintero, vecino de Jesús del Monte 76, é hijo de Loreuzo y de Isabel, á fia de que en el térmiuo de quince dias, á contar desde la publicación-de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así io hiciere se ie oirá y administrarájusticia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	200 I 21
El Sr. Juez de instrucción de e3 te distrito en el rollo de juicio de faltas’seguido en el Juzgado municipal de Belén,, contra don Manuel Alonso Mir, por maltrato de obrasá don Isidro Munslera, ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada con las costas de esta segunda instancia 4 cargo del apelante.—Notifíquese, y transcurrido que sea el plazo para preparar recurso de casación, devuélvanselos autos al Juzgado municipal, de su impulso con certificación de la parte dispositiva de esta resolución.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.	172 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida contra don Marcelino Martin o y don JoséPe-nabat y López, por estafa á don Manuel Fernández Vázquez, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á aon Manuel Fernández Vázquez, natural de la Corufia, soltero, de 25 años, jornalero, y vecino que fué de Calimete, en el ingenio San Juan y accidentalmente en esta capital en la fonda Los Voluntarios, situada en la calzada de Príncipe Alfonso, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Ancha del Norte número 227, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Julio 16 de 1892.—El Secretario, José Ojea.	173 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Guillermo Báez Espinosa, por estafa, ha dispuesto se cite á dicho procesado don Guillermo Báez Espinosa, vecino que dijo ser del hotel Cabrera, para que el dia 9 de Agosto próximo á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 18 de Julio de 1892,-r-El Secretario, José Ojea.	.	198 I 20
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á doña Maria de la Puente, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafaéi González, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dei término de segundo día, contado desde la publicaoión de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para-su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos:
167	I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa f ormada por lesiones á don Manuel Muñíz, ba dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro del término de 2 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Haba na á 15 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.
168	I 19
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José Díaz Trelles, vecino que fué de Galiano número 105, para que el dia 29 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mafiana, ante la Sección 2* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jui ció oral de la causa formada por infracción de reglamento contra don Venancio Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en ia Habana á 14 de Julio de 1892.—Él Secretario, P. S., Alfredo Castellanos.
166 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propie-dá'l del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Ferráu y Ruíz, natural de Ja Habana, estado soltero, profesión tabaquero, de 26 años de edad, hijo de Ricardo y de Rosa, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, para hacerle un emplazamiento en la causa
que se le siguió por rapto de ia morena Pastora Cruz Fa-draga; apercibica, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de polica, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga compirezca ai lugar expresado, en loque se interesa la administrajión de justicia.-Habana, 13 de Julio de 1892. Julio Maciá Vásquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
160 I 19
Don Julio Maei¿ Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presmte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Castillo Domínguez, natural de la Habana, estado soltero, jrofesión sastre, de 83 años de edad, hijo de Antonio y de Mercedes, para que dentro del término de 10 dias, contados d<sde la primera publicación, se presente en la Sala de lo Crininal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por rifa no autorizad»; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consigciente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y encontrado, se le prevengi se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 15 de Julio de 1892.—Jilio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	158 I 19
El Sr. Juez d« instrucción del distrito del Centro en la causa instruida por lesiones á don Antonio Sabio, ha dispuesto que por undio de la Gaceta oficial, se emplace al expresado Sabio y ádon Victoriano Alonso y Loredo. vecinos que eran de la cale de Dragones número 42, para que dentro de quinto día,comparezcan ante el Sr. Juez municipal del distrito de Gutdalupe, á personarse en dicha causa.—Y para su publicación, expido esta.-Habana, Julio 17 de 1892.-E1 Secretario, Alfféao Castellanos.	197 I 20
OESTE.
Don Joaquín Torrtlbas y Manresa, Juez de instrucoión accidental de estt distrito.
Por la présenla requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Augusto Cáceres Aliaga, natural de Habana, estado soltero, profesión campo, de 26 años de edad, hijo de Santiago y de Josefa, para que dentro del térmiuo de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno 122, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á sl busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de jusiicia.-Habaua, 14 de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.	163 I 19
El Sr. Juez de instrucción de! distrito del Oeste, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa seguida en este Juzgado, contra don Agustín Oáceres Aliaga, por estafa, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se haga saber por j este medio á don José Alvarez Rodill, que dentro del término de 10 dias que le concede la ley, presente á su fiado don Agustín Cáceres Aliaga, en este Juzgado, Neptuno 122, á fin de cumplir lo dispuesto por la superioridad en dicha ejecutoria, y de no verificarlo, se le hará efectiva la fianza prestada por dicho individuo y por la suma de mil pesetas. Y cumpliendo lo mandado para supublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 34 de Julio de 1892. El Secretario, José A. Pessilío.	161 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por hurto á doña Josefa Consuegra, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial, á don Carlos Pineda, vecino que fué del Vedado, á fin de que se presente ©aa. e»te Juzgado. Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumplió- o lo mandado para su publicación, libróla presente en ia Habana á 14 de Julio de 1892.-El Secretario, José A. Pessino.
162 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por lesiones y daño, ha dispuesto que por tres núnuros consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Juan B. García, vecino que fué de San Lázaro número 173, para que el d¡a 30 de Agosto de este año á las 11, se presente en la Superioridad, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.-Habana, Julio 19 de 1892.— El Secretario, Mañano de Quesada.	211 I 21
G ÜANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presenté, hago saber: á las autoridades y agentes de la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dejado sin efecto la requisitoria librada en 1? de Abril! ú timo, para la presentación en, este Juzgado del moreno Pablo López y Almeida, (á) Canicación, procesado en causa por hurto de un pantalón á donLeandroGurdiel.—Y parasu publicación por la Gaceta de la Habana, libróla presénte.—Guanabacoa, Julio 14 de 1892.-pAatonio Alonso Martínez.—R <fael Ga^ lindo.	171 I 19
MARIANAO.
Don Joaquín Mafia Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de Marianao.i
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo almorejo Ignacio Martínez, conocido por Ignacio Palomino, natural de Alquízaj, vecino que era de la calle de San Fernando, en Hoyo Calorado, soltero, labrador, y como de 30 á 34 años de edad; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de eete partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Quintina Calóme, y homicidio frustado de ia de igual clase, Cristina (jlolomé; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde,!y le parará el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á tudas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción de dicho moreno Ignacio Martínez, conocido por Ignacio Palomino, á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado; sigoificániiose se ignora su paradero, y que sus señas personales son las siguientes: de estatura regular, grueso, lampiño, de ojos saltones, y al andar m hecha hácia adelante abriendo los brazos.— Marianao, Jipío» .12 de 1892.—Joaquín Maria Becerra.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu.	178 I 20
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta y su partido judicial, ha dispuesto por ante raí, se cite á doña Merced Sánchez, vecina que fué del término de Las Pozas y en la actualidad de la Habaria, ignorando la calle y número, para que comparezca en «»te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa contri doña Antonia Escarza y otra, por infracción de las Leyessobreinhumación.-Guanajay, Julio 16 de 1892.-Manuel de í. Arocha.	174 I 19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por mqiio del presente, se convoca á las personas que se crean coji derecho á heredar á don Ramón Moraña y Rey,
natural de Mugardo, en la Ooruña, vecino que fué de San Diego de Núñez, al objeto de que dentro del término de 30 días, comparezcan en este Juzgado c»n los oportunos documentos á deducir dicho derecho; y se hace constar, que los bienes que dejó, consisten en la suma de 684 pesos 35 centavos oro, procedentes de sueldos que le adeuda el Ayunta" miento del pueblo de su domicilio, 10 pesos 50 centavos eu billetes del Banco Español de esta Isla y varios efectos y ropas, tasados en 35 pesos 25 centavos.—Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo.—Guaoajay, Julio 16 de 1892.—José M* Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.	209 I 21
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este Distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del barrio de la Catalina, para que dentro ael término de 9 dias se presente en la cárcel de.este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por rapto de doña Natalia Puentes, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole ios perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Gutiérrez, dejándolo á disposición de este Juzgado.— Guane, Julio 3 de 1892.— Epifanio Díaz y Hernández.—Ppr mandato de su Sría., Ledo. JuaníFraucisco Hernández.
179	I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de 1® instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Antonio Alfonso, hijo de Josefa, natural de Vieja Bermeja, vecino de tJn^ón. de Reyes, soltero, labrador, de estatura regular^ delgado, cara aguileña, barba cerrada, bigote y pelol negro, ojos pardo3, nariz y boca regular, con una cicatriz de una fístula en el lado izquierdo de la cara, para que en el término de 10 días se pres *ute ante la audiencia de lo criminal de Santa (fiara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de no verificarlo le pararán los perjuicios que en derecho hubiere lugar.—Recomeudaudo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo Juan Antonio Alfonso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de )a Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
180	I 20
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y Su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La (faceta, se convoque á la3 personas que se crean con derecho á un caballo castrado, alazán, saíno, sin hierro y como de 6 cuartas de a izada,para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado para evacuaron acto de justicia en la causa formada.por hurto de animales, con los documentos que justifiquen su propiedad.—Y cumpliendo lo mandado, firmo ia presente en Matanzas á 12 de Julio de 1882.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	175 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, h* dispuesto se convoque con término de 15 días, á la perdona ó personas que se crean con derecho á una v-ica bermeja, surda, faidinegra, sin hierro, como de 5 á 6 años, y una ternera bermeja, galana, como de un año, sin hierro, ni ninguna otra señal visible, para que se presenten á reco-jerlas previa justificación de la propiedad de las mismas.— Y para remitir á la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII, Julio 15 ne 1892.—El Secretario, Aurelio Suárez.
204 I 21
CARDENAS.
Don Arí-*tides~Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Junco Castro, cuyas generales se ignoran, y el que se dice ser vecino del tercer barrio, segundo-distrito de Matanzas; á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta epla causa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse eu ello la administración de ju ticia.— Cárdenas, Junio 19 de 1892.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido ia presente, fecha utsupra.-Euge-nio López.	206 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jo^é Laureano Vélez é Izquierdo, hijo de don José y de doña Tomasa, natural de Corráíilló, vecino de Palmillas, soltero, jornalero y de 32 años, para que dentro dé 9 días, Sí presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se ie administrará justicia, ¡y^de lo contrario se le declarará rebelde y con turnáis, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don José Laureano Vélez é Izquierdo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 18 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—^Lcdo. Ramón de las Cajigas.
207 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.	•
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Ruíz y Vega, de estatura baja, bien constituido, joven, bigote saliente, pelo castaño, ojos grandes y hundidos, hijo de dou Baldomero yde doña Celedónia, natural de Santander, vecino del ingenio Atrevido, en Macuriges, . soltero, de 24 años y del comercio, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por lesiones al^ moreno Roque Ofia; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cohtumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á tedas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Domingo Ruíz y Vega, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 18 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	> 205 I 21