28
GACETA DE LA HABANA.
Júzgamelos de Instrucción.
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de l&Gaceta oficial, á don Vicente Alvarez Miranda, don José Sanjul, don Ventura Castillo y doña Adolfina Ca-raballo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2? déla Excma. Audiencia, á las once de la mañana del día 14 del actual, para el acto del juicio oral de la causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por homicidio frustrado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	1618 I 1
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Francisco Camacho y otros, por lesiones, el Rr. J uez ha dispuesto se cite para que comparezca ante dicho Tribunal, el dia 30 del corriente mes y á las once de la mañana, al pardo Luis Chabonier, vecino de la Habana, en la calle de San Lázaro número 184, con el fin de que tenga efecto el juicio oral dispuesto en la causa mencionada; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y no habiendo sido hallado en su domicilio, el Sr. Juez, ha dispuesto se publique la cédula en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del testigo referido.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 9 de 1892.—Rafael Galio do. .	1663 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de primera ustan-da en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Bello Hernández, natural que era de Cananas y vecino que fué del Guayabal, para que dentro de dos meses, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan eu este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho; haciéndose constar que los bienes que dejó á su fallecimiento el referido B lio, consisten en 4 chivos y una yegua dorada, que han sido rematados en 14 pesos oro; con el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Guanajay, Junio 3 de 1892.—José Maña Vélez.—Por su orden, Manuel Garrido.	1597 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju dicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don José Gómez y Alonso, por hurto á dou Juan Caries Se-gurañes, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo Pino, de oficio carpintero; con el fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 31 de 1892.—Avelino Betancourt.	1687 I 1
CIENFÜEGOft.
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Trujillo y Castellanos, natural de Canarias, soltero, de 31 años y de campo, alto, delgado, pelo y bigotes rubios, para que en el término de 20 dias se presente eu la cárcel de Santa Ciara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le de* clarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Mayo 30 de 1892.—José Maña Solís.—Ante mí, Mañano Guast.	1585 I 1
Don José Maña Solís y Valdés, Juez de instrucción de.este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Rodríguez Becerra, natural de Canarias, vecino de Santo Domingo, de 21 años de edad, soltero, carpintero, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, pues así lo he acordado en el 9Umario que se le sigue por lesiones mútuas, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á este Juzgado.—Cienfuegos, Junio 14 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
Don José Maña Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Félix Catulino Espinosa y Pardo, natural de Morón, como de 26 años de edad, de campo, estatura regular, trigueño, nariz gruesa, barba poca y castaña, para que en el término tde diez dias se presente en la cárcel de Morón, pues así lo he acordado, á virtud de exhorto del Juzgado de dicha ciudad, en causa que se le sigue por asesinato de don Félix Martínez Arras.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Junio 20 de 1892. —José Maña Solís.— Ante mi, José Sotolongo.	1767 I 2
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Alonso y González, natural de Aetúrias, vecino de Ya-guarainas, soltero, de 80 años de edad y del comercio, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 5 de 1892.—José Maria Solís —Ante mí, Mariano Guast.	1399 I 2
Don José Maria Solís y Valdés Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Bonel), natural y vecino de Trinidad, soltero, de 24 años, de campo, para que en el término de 30 dias se presentá en la cárcel dé esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto de un freno y una cabezada de don José de Jesús Fon seca.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Mayo 28 de 2892.—José Maña Solís.—Ante mí, José Sotolongo,
1571 I 2
. El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de superior carta orden en el rollo de la catna por abandono de una niña reciennacida, contra don Manuel Cabrera y Zamora y doña Clotilde Martínez y Pérez, ha dispuesto se deje sin efecto la captura de dichos procesados.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Junio 3 de 1892. José Sotolongo.	1608 I 2
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Santoya, (á) Veguita, como de 34 años de edad, cacado, labrador, de estatura baja, barbilampiño, viste traje de campo y cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 5 de Junio de 1892. Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalváu.
1611 I 1
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Riesco Recio, natural de Valladolid, de este vecindario, soltero, de 34 años, hijo de Juan y Manuela, de oficio labrador y licenciado de la Guardia civil, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Baracoa, Mayo 24 de 1892.—Santiago Ledo.—Manuel de Tapia.
1594 I 1
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Antonio Milán Ramos, natural de Bayamo, vecino de ésta, soltero, labrador, de 31 ^ años é hijo de José y Caridad, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á cumplir 80 dias de prisión, por la indemnización que se le manda hacer en ia causa que se le sigue por lesiones, pues de no hacerlo, le pararán Jos perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, Mayo 27 de 1892.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1612 I 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 3 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—Santos Ireneo y Heiiodoro.
(Circular en Ursulinas.)
Sociedades y Empresas,
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaria,
De orden de la Presidencia se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general extraordinaria, que tendrá lugar á las 12 del día 11 del entrante mes de Julio, en las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33, con objeto de tratar de los particulares siguientes:
i.° De la renuncia del Sr. Presidente y Vocales de la Directiva, con excepción de un Vocal propietario y un suplente, de esta capital, y del Vocal propietario y del suplente de la jurisdicción de Remedios, en virtud de tener acordado el primero la venta de todas sus acciones y dejar por consiguieute de ser accionista de la Compañía dentro de breve plazo.
2.0	De la elección de las personas que, en concepto de accionistas, habrán de ocupar los cargos de Presidente, 4 Vocales propietarios y dos suplentes, en sustitución de los dimitentes.
3.0	Reforma de los Estatutos.
4.0	Asuntos generales.
Para la constitución de esta Junta, se estará á lo prevenido en los artículos 168 del Codigo de Comercio y 58 y 70 de los Estatutos de la Compañía.
Habana, 30 de Junio de 1892.—M. A. Romero,
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Francisco Portillo, ha acudido á este Banco, pidiendo se subsane la equivocación que dice se padeció en el asiento de transferencias á su favor de la acción número 13631, que hubo de D. Mateo Martín Cuesta, en 14 de Febrero de 1891, por haberse hecho constar en dicho asiento que su segundo apellido es Portillo y no Rodrigo que es el que le corresponde; y como por oficio de fecha 4 de Febrero de este año, manifiesta el citado Don Mateo Martín Cuesta, que efectivamente, vendió dicha acción á D. Francisco Portillo y Rodrigo, y no á D. Francisco Portillo y Portillo, como se puso en el asiento de transferencias, que él dictó y autorizó, el Gobierno de Banco, ha dispuesto que se anuncie dicha circunstaucia por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio áotro, por si alguien que se llame D. Francisco Portillo y Portillo, se considera con derecho á la referida acción número 13631, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primero, sin que se presente reclamación alguna, se rectifique dicho error, anulándose el asiento y el título de 14 de Febrero de 1891, haciéndose nuevo asiento y expidiéndose nuevo título á nombre de D. Francisco Portillo y Rodrigo.
Habana, 30 de Junio de 2892.—El Secretario, luán B, Cantero:
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del año actual, un dividendo de tres y medio por ciento en oro; pudiendoensu consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles, y hora de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el día 12 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana i.° de Julio de 1892.—El Secretario, Juan B. Cantero,
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyenses de este Término municipal, que el día 8 del entrante Julio, empezará en la oficina de recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Urbanas, correspondiente al cuarto trimestre del ejercicio de 1891 á 92, así como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación dé cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobró en su oportunidad.
La cobaañza sé realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tardé, y el plazo para pagar sin recargó, terminará el día 6 de Agosto siguiente.
Lo que sé anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 30 de Junio de 1392.—El Gobernador, R, Galbis,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el día i.° de Julio próximo, el cupón nú-ro 24 de los Billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde ese día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 24 y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, desde el día 19 al 19 de Julio próximo, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúnes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1892.—Los delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Banco del comercio, ferrocarriles unidos de la
HABANA Y ALMACENES DE REGLA.
Sociedad anónima.
Desde el día i.° del próximo Julio, queda abierto el pago en las Cajas de este Banco, del cupón número 12, del segundo Empréstito municipal, y de las Obligaciones que resultaren amortizables en el último sorteo.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Director, /. M. de Arrarte,
El Iris.
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria efectuada el 9 de Abril próximo pasado, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas de la Compañía, del año 1891, ha terminado su cometido.
Y lo comunico por este medio á los Sres. asociados, citándoles para la segunda sesión, que tendrá efecto á la una dé la tarde del 9 del entrante Julio, en las oficinas Empedrado número 42, en la que se dará lectura al informe de la referida Comisión, y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiédonles que la sesión tendrá efecto con cualquier número que concurran, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Junio 28 de 1892.—El Presidente,—Migue ¿ Garda Hoyo,
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 7j¿.—La guerra santa.
A las %y2.—Segundo acto de la misma.
A las 19 T/¿,—Tercer acto de la misma.
A las iojá*-La leyenda del monje.
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Dos palos, carambolas y pifia.
A las 9.—Fuego! Fuegoj
A,las io.-El gallego y la,cubana.
Al final de cada acto, BAÍLE.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por S. I.—Teniente Bey 23