GACETA DE LA HABANA
150
derando: que además del mucho tiempo transcurrido desde que se perpetraron los delitos hasta que se les ha impuesto la sanción penal, cuyo cumplimiento no llenaría ya todos los efectos de la ley, existen, en el presente caso, razones de equidad y conveniencia pública, que aconsejan modificar el rigor de la ejecutoria. —Teniendo en cuenta lo prevenido en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló él ejercicio de la gracia de indulto, hecha extensiva á las provincias de Ultramar por el Real Decreto de 12 de Agosto de 1887.—Oída la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conmutar la pena impuesta á los reos José Jiménez Laenes-ta, Diego Comesafia Valdivia y al pardo Matías Soto Ga-ray, por la inmediata de cadena perpétua.—Dado en el Real Sitio de Aranjuez á 16 de Junio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Junio próximo pasado y ,bajo el número 1228, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.:— Vista la instancia del apoderado de D. Rodolfo Armengol y Menéndez de San Pedro, Notario electo de Güines, presentando la certificación de examen y aprobación ante esa Audiencia y la escritura de fianza hipotecaria prestada por su padre para garantir el ejercicio del expresado cargo y solicitando la aprobación de la expresada fianza, y la expe -dición del título. Considerando: que ha acreditado, por virtud de dicho examen, que reúne los requisitos exigidos por el artículo.2° del Real decreto de 12 de Abril de 1878 y que la fianza se halla ajustada á la cuantía determinada por el artículo 20 del Real decreto de 7 de Mayo de 1885; De acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la mencionada fianza y disponer se expida al interesado el correspondiente título, que se remitirá ál Gobernador general de esa Isla, en la forma acostumbrada. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1892.
.	El §pcrga¿p_generak
*	Luciano Fuga.’ >;
• Por el Ministerio de Ultramar, con fécha 13 de Junio próximo pasado y bajo el número 1225, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por don Manuel Gómez Marín, apoderado de D. Francisco Valdés Hurtado, vecino de la Habana, solicitando Real confirmación del titulo provisional expedido por V. E. en 19 de Mayo próximo pasado, de administrador del oficio de Procurador de la Audiencia de dicha ciudad, de que es propietario el menor D. Herminio del Barrio; Resultando del testimonio del expediente que acompaña que se han cum-plido|las prescripciones legales, y Considerando haberse solicitado en tiempo y forma hábiles, De acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de ■este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la Real confirmación solicitada y disponer se expida al interesado el oportuno título, que se remitirá á V. E. en la forma acostumbrada para que lo entregue al interesado, previo pago de los derechos y sellos correspondientes.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Ayuntamientos.
Con fecha 25 de Junio último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el 23 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.: El Consejo general de Administración ha visto el recurso de alzada Ínter puesto por D. Jesús Gonchés contra la resolución gubernativa que revocó el acuerdo del Ayuntamiento de Manzanillo relativo á la apertura de un callejón en la finca «La Victoria» de D. Federico Blardony y de su exámen resul-ta:-Que el 2 de Diciembre de 1889, D. Jesús Gonchés, dueño de la finca «S. Miguel»,acudió ante el Ayuntamiento de Manzanillo manifestando que al dirijirse en 28 de Noviembre anterior, como tenía por costumbre, con su carreta con leña al ingenio «Valerino» encontró cerrado el callejón que desde su finca se dirije á la Trocha de Calíx y divide las fincas «Guasimal» de D. Ricardo Buduen y «S. Agustín» de D. Federico Blardony; que el callejón estaba abierto hace más de cuarenta años; que es el camino más cercano para conducir sus frutos al ingenio «Valerino» y que pedía fuera reprobado lo hecho por Blardony, que cerró el expre-.sado callejón.—El Ayuntamiento de Manzanillo pidió in-ftorme al alcalde de barrio de Cabrito, previniéndole que
oyera á los vecinos.—En el informe del alcalde de barrio se consigna que, según declaración de los vecinos, el camino cerrado hacía cuarenta años que era la salida de la finca «S. Miguel», de D. Jesús Gonchés.—Don Federico Blardony, düeño de la finca la «Victoria» presentó instancia oponiéndose á la pretensión de Gonchés, y fundándose en que el callejón no tenía carácter de serventía pública, ni estaba registrado como tal y no conducía á ningún camino Real ni vecinal; que la finca de Gonchés linda por el Este, con el camino Real, según lo acreditaba con las oportunas certificaciones; que por tanto se le reconociera su derecho, amparado con la circular del Gobierno general de 10 de Abril de 1889 y por no tratarse de serventía pública sino de camino de uso privado.—El Ayuntamiento ordenó á Blardony que procediera á dejar expedito el callejón que había cerrado.—De este acuerdo se alzó Blardony para ante el Gobierno civil, y el alcalde de Manzanillo, al remitir el recurso, informó que no procedía el acuerdo del Ayuntamiento, porque tratándose de una servidumbre de uso particular, los interesados debían ventilar sus derechos ante los tribunales ordinarios.—El Gobernador notó defectos en el expediente y lo devolvió al Ayuntamiento, junto con la alzada, pára que subsanados aquéllos, resolviera la Corporación de acuerdo con las disposiciones que rijen. El Ayuntamiento acordó citar tres testigos dueños de finteas inmediatas al callejón y procedió á la información prevenida én el artículo 79 del Reglamento de serventías de 23 de Octubre de 1885, de lo que se dió cuenta en cabildo, manifestando el alcalde que por estar comprobada la existencia del callejón, desde hace 40 años, había ordenado á Blardony procediera á la reapertura del mismo y el Ayuntamiento aprobó lo resuelto por la presidencia.—La Comisión provincial, al evacuar el informe pedido por el Gobierno civil, lo hizo en sentido de que el acuerdo apelado era de dejarse sin efecto y á salvo los derechos de los interesados para hacerlos valer en los Tribunales ordinarios. Pero el Negociado del Gobierno civil opinó además, que eran de hacerse algunas advertencias al Ayuntamiento por su proceder en el asunto, que se amonestara al alcalde y se dispusiera además el cierre inmediato del callejón, en cuyo sentido dictó la resolución el Gobierno civil.—D. Jesús Goncñés que se considera perjudicado, ha establecido recurso de alzada ante V. E. contra lo resuelto por el Gobernador y funda su queja en que el camino cuenta 40 años de existencia, sirviendo de lindero entre su finca y la de Blardony y que siempre tuvo el nombre de «Callejón abierto de Gonchés,» que procedía revocar la resolución del Gobernador y abrir de nuevo el camino y acompaña copia de escritura de venta de la finca «Guasimal» en la que se señala como lindero el «Callejón abierto de Gonchés».—A la vez Blardony acompaña también copia de escritura de su finca donde no consta marcado dicho lindero del callejón.—Es cuanto resulta del expediente y antecedentes que se acompañan. —El Consejo con vista de todo:—Considerando: que está demostrado que el callejón, motivo del expediente, aunque cuenta 40 años de existencia, no es otra vía de comunicación que una servidumbre de uso privado, por cuanto solo conduc£.á.l(|Éarilitar el tránsito entre latineare Gonchés y el ingéniofifValerino»—Considerando: que la cómu-nicación entré las fincas, aludidas, según, resulta del éxpe-* diente, puede hacerse, Utilizando el camino Real y que el servirse del callejón tiende únicamente a cortar distancias," como resulta en muchos casos, hecho que demuestra de un modo completo, que el aludido callejón, abierto por la voluntad ó tolerancia del dueño de la finca, no es otra cía se de comunicación que la de servidumbre para uso privado. -^Considerando: que por el hecho de que el dueño de una finca tolere el tránsito por ella, ó porque abusivamente se tomen los vecinos la facultad de utilizar una senda, ya por ahorrar distancia, ó porque el tránsito sea más cómodo, ese hecho no parece que debe constituir derechos, y que ,1a declaratoria acerca de semejantes cuestiones, es de la competencia de los Tribunales ordinarios.— Considerando, por último, que no tratándose, como no se trata, de serventía ó camino público, compete á los Tribunales ordinarios decidir esta cuestión.—El Consejo entiende qué procede confirmar la resolución del Gobierno civil de Santiago de Cuba, y desestimar el recurso establecido contra ella.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado por el Consejo.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1892. .
El Secretario general,
Luciano Puga.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
Ea cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribuial de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ménuel Escobar, Interventor que fué de la Administración <je Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medi« de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos di esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenja de Rentas públicas de Aduanas de la Administra ciónde Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1(82 á 1-883, en	inteligencia de que no verificándolo,
se pirticipará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general leí Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de ló dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Trpunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Dj Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á
sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto.de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor gene* ral del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jeíe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto.de 1883 é 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre.de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 188-1, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los eféfctós del art.« 66.del Reglamento del misrao de 8 de, N?' -viembreae 1871.'' V,	‘
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor géde-ral del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe déla Sección xa de la Sala de Ultramar del. Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, j^ra contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de-Junio de 1886, presupuesto de 1883 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido-Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Vamberghen, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no-verificándolo, se participará al referido Tribunal á los. efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado.—P. S., Rosales.