GACETA DE LA HABANA.
490
4? Ídem.	...... Á ................... 15 pesos
5? ídem.............................. 10	»
6a ídem...........................5	»
7a ídem............................... 3	»
8a ídem.	 ....................... 2	»
9a ídem.	.'....................... 1	»
10a ídem............................. 0*50 »
na ídem................ ............. o’25	»
12a ídem......................... . . o’i2Í »
13a ídem............................. Gratis.
Sobre los precios marcados en la escala que precede, podrán imponer las Diputaciones y Ayuntamientos, para las atenciones provinciales y municipales, un recargo máximo que no podrá exceder del 50 por roo, con arreglo á los artículos 24 y 29 de la ley de Presupuestos.
Art. 69 Los Ayuntamientos darán conocimiento á los respectivos Gobiernos civiles antes de empezar el afio económico y en el término que se les sefiale, del recargo que hayan acordado imponer sobre las cédulas, ó de haber reunciado á la imposición de este arbitrio, debiendo figurar en su caso en el presupuesto municipal.
Las Diputaciones darán igual cuenta, justificando el destino del recargo que acuerden.
Art. 70 Servirá de base para la clasificación de las cédulas el grado de riqueza conocida de los individuos obligados á adquirirlas, regulándose por las cuotas correspondientes de las contribuciones directas sin el recargo que se imponga por el alquiler de habitación que satisfagan y por los sueldos y haberes que en concepto de activo ó pasi-■ yo perciban los interesados, ya sean del Estado, de fondos municipales ó provinciales, de empresas ó particulares.
Art. 89 Se proveerán de Cédulas personales los obligados á adquirirlas con sujeción á los tipos y tarifas expresados en el artículo 50.
Art. 9? Para fijar la cédula que debe expedirse á cada individuo á razón de la contribución que pague, se acumularán las distintas cuotas que satisfaga por todos los impuestos directos sin recargos, y la suma de todas ellas servirá de base para la clasificación de la cédula.
Para determinar la que debe expedirse por razón de los distintos sueldos ó haberes que se perciban, se acumularán todos, cualquiera que sea su procedencia, sirviendo de base para la imposición la suma total liquida que disfruten los interesados.
Asimismo para clasificar la cédula que corresponda por alquileres de fincas que no se destinen al ejercicio de una industria fabril ó comercial, sino á la de fabricación, se tomará el importe anual del inquilinato.
Art. 10. Cuando por los tres conceptos expresados corresponda á un individuo el pago de cédulas, servirá de base para expedírsela el que represente cédula de clase superior.
Art. 11. Las personas que formen una Sociedad mer-cansil, ya sea .colectiva ó comanditaria, las que tengan un caudal ó herencia pro indiviso, las que perciban mancomu-nadamente haberes procedentes del Estado, de Corporaciones, de empresas ó de particulares, se proveerán de cédulas según la parte proporcional que corresponda á cada una, -con sujeción á la clasificación y escala de que se ha hecho mérito.
Para computar en las expresadas Sociedades mercantiles dicha jarte proporcional se tendrá en cuenta, sin embargo, que el importe total de la contribución que abone la Sociedad ha de dividirse únicamente entre los socios domiciliados en la Isla, y que el importe de la cédula que deberán adquirir ha de sujetarse al cociente que resulte de dicha división.
En todos los casos á que se refiere el párrafo 19 de este artículo, se acumularán á la parte proporcional de las contribuciones ó sueldos que corresponda á cada partícipe, los impuestos que satisfaga ó los haberes que perciba individualmente y por conceptos extraños á la Sopiedad ó participación en que se halle interesado.
Art. 12. Los arrendatarios ó aparceros de fincas rústicas obtendrán cédula con arreglo á la cuota de contribución que satisfagan por la finca tenida en arrendamiento, y si por el contrario no estuviesen obligados, al pago de la contribución, les corresponderá ^ cédula de 10a clase, si no les obliga cuota mayor por otro concepto.
Art. 13. Los que vivan en poblado ó en posesiones rústicas, serán clasificados, para los efectos del alquiler de casa, con respecto al número de habitantes del pueblo á cuyo término correspondan, según la clasificación y escala de la tarifa respectiva.
Art. 14. Los datos á que se refieren los artículos anteriores, servirán también de base para clasificar las cédulas que deben adquirir la mujer casada que vive con su esposo y los hijos de ambos sexos, mayores de catorce afios que estén bajo la patria potestad y tengan peculio propio que les obligue á adquirirla de clase superior á la que, por razón del padre ó la madre viuda, les corresponda.
Art. 15. Se entiende que no vive con su esposo, la mujer separada ó divorciada por mandato judicial, pero no así la que accidentalmente resida en distinto punto de la Isla que su marido, la cual pagará la cédula correspondiente á las de su clase, si no le perteneciera mayor por otro concepto.
La separada legalmente en virtud de demanda de divorcio contribuirá á este impuesto con arreglo á sus bienes ó en su defecto, á la pensión alimenticia que perciba.
Art. 16. Los hijos de familia mayores - de catorce afios, contribuirán por las cédulas que para los mismos se establece, siempre que no les obligue clase superior por otro concepto.
Art. 17. Para graduar la cédula que corresponda á los hijos por razón de su peculio, sólo se tendrá en cuenta el que consista en sueldos ó salarios ó que produzca pago de contribuciones directas.
Art. 18. Los individuos de la familia délos contribuyentes á este impuesto, que no siendo esposa é hijos de los mismos, vivan con ellos, pagarán las cédulas que les corresponda según las manifestaciones de su riqueza.
Art. 19. La fecha que servirá de base en los padrones para fijar la edad, desde la que todos los individuos de ambos sexos están obligados á adquirir cédula personal, será el día i.° de Enero del año económico á que corresponda el documento, sin perjuicio de las adiciones que se verifiquen respecto de los que con posterioridad deban proveerse de cédula.
Art. 20. Las cédulas se clasificarán con arreglo á las contribuciones y alquileres que se satisfagan, ó sueldos que se perciban en las fechas en que los interesados deban presentar las declaraciones para el impuesto.
Art. ai. Se declaran exentos al pago de este impuesto:
10 Los pobres de solemnidad debidamente acreditada y los acogidos en los asilos de Beneficencia.
2.0 Las religiosas que viven en claüsura y las Hermanas de la Caridad.
39 Los penados durante el tiempo de su reclusión.
49 Las clases de tropa del Ejército y Armada.
No se considerarán comprendidos en esta excepción los institutos de voluntarios y bomberos.
Art. 22. Obtendrán cédulas gratis los interesados de que trata el articulo anterior mediante petición de sus Jefes dirigida al Gobernador de la provincia, y los pobres de solemnidad justificarán esta condición previamente ante el Alcalde, por medio de expediente informativo en que declaren dos testigos vecinos de reconocida probidad.
Art. 23. Los -militares y sus asimilados que no estén en situación de retirados, se proveerán de cédula de pacíase, hasta Coronel inclusive, excepto aquéllos á quienes les corresponda cláse superior por satisfacer contribuciones directas, quedando libres en el primer caso cualquiera que sea la graduación de recargos municipales y provinciales. Los Jefes de superior graduación á la de Coronel, contribuirán con arreglo á las que lés correspondan por el sueldo y gratificaciones que perciban.
Art. 24. El derecho á obtener cédula gratis, no alcanza á las mujeres é hijos de los individuos comprendidos en el art. 21 y deberán adquirirla déla clase que les corresponda.
Art. 25. Obtenidas las cédulas con arreglo á las circunstancias personales existentes al tiempo de la adquisición, no podrá exigirse dentro del afio la provisión de nueva cédula, sean cualesquiera las variaciones que hubieran sufrido las indicadas circunstancias.
Art. 26. La exhibición de la cédula es indispensable:
19 Para desempeñar toda comisión ó empleo público, entendiéndose por tales, para los efectos de este impuesto, los que procedan de Real nombramiento, del Gobernador general, de las Corporaciones oficiales y de las Autoridades de todas clases y categorías.
29 Para el ejercicio de los cargos provinciales y municipales, aunque el nombramiento proceda de elección popular.
39 Para el otorgamiento de contratos, ya se consignen en documentos públicos, ya en documentos privados.
49 Para gestionar asuntos y ejercitar acciones ó derechos, bajo cualquier concepto, ante los Tribunales, Juzgados, Corporaciones, Autoridades y Oficinas de todas «lases.
59 Para la inscripción en las matriculas de la enseñanza, siempre que se refiera á escolares mayores de catorce afios.
69 Para el ejercicio de cualquiera industria fabril ó comercial, profesión, arte ú oficio, debiendo requisitarse las declaraciones de altas y bajas que se produzcan por los contribuyentes, con el número y clase de la cédula respetiva.
79 Para entablar cualquiera clase de réclamaciones ó solicitudes, ó practicar algún acto civil no expresado ante riormente, aun cuando por ellos no se adquieran derechos ni se contraigan obligaciones.
89 Para acreditar la personalidad cuando fuere preciso.
99 Para la realización de cualquiera clase de créditos, cobrar letras, consignar sumas en la Caja de ahor ros, verificar empeños en los Montes de Piedad y Cajas de Préstamos y presentarse á licitar en subastas públicas.
10.	Para ser Directores, Administradores, Gerentes, Vocales, Consejeros ó empleados de cualquiera clase de Sociedades ó Empresas.
11.	Para viajar fuera del término déla residencia habitual.
12.	Para dedicarse á la servidumbre doméstica.
Art. 27. No se dará posesión de ninguna comisión,
cargo ni empleo público sin que la persona que deba servirlo exhiba previamente la cédula respectiva á la Autoridad, Jefe ó funcionario que deba autorizar dicha posesión.
En esta diligencia se hará constar el número de orden de la cédula, el punto y la fecba déla expendición.
Para dichos efectos servirá la cédula personal de la Península ó provincia de Ultramar al funcionario procedente de la misma que llegue á la Isla á desempeñar un cargo público.
Art. 28. Sin perjuicio de lo prevenido en el artículo anterior, las Oficinas Interventora' de la Administración del Estado, provincial y municipal, no autorizarán el abono de ningún haber én las nóminas correspondientes á los empleados activos que deben estar provistos de cédulas, sin que al ingresar en la nómina y en la correspondiente al mes de Agosto de cada afio se haga constar el número I de orden, el punto y la fecha de la cédula exhibida por el funcionario.
Los empleados en situación pasiva, los retirados y las viudas y pensionistas civiles y militares residentes en la Isla, exhibirán las cédulas al ingresar en la nómina y en el acto de la revista, asi, como sus apoderados, haciéndose constar de igual modo y en igual época la exhibición.
Los perceptores de cargas de justicia, funcionarios á premio y operarios- de ambos sexos en las diversas fábricas y dependencias dél Estado, cualesquiera sean los fondos con que se sostengan, deberán igualmente presentar la cédula al percibir los haberes, premios, salarios ó jornales, correspondientes al mes de Agosto.
Los habilitados de las clases que perciben haberes deí Estado ó de fondos provinciales ó municipales, y en donde no los haya, los Interventores, deberán exigir de los perceptores la presentación de la cédula al satisfacerles la-mensualidad correspondiente al mes de Agosto de cada año, y están obligados á notar al margen de la partida abonable á cada interesado el número, clase y fecha de la cédula respectiva, quedando responsables, juntamente con. los perceptores, si no lo verificasen.
Art. 29. Los Notarios no autorizarán ningún instrumento ó acta sin que los otorgantes justifiquen su personalidad con la exhibición de la correspondiente cédula y sin consignar las circunstancias de ésta en los términos expresados en el segundo párrafo del art. 27.
Art. 30. Los otorgantes de documentos privados harán constar en los mismos su personalidad, con referencia!, exacta á las cédulas respectivas.
Dichos documentos, cuando carezcan de este requisito, no serán admitidos en los Tribunales ni en las dependencias del Estado, sin que se subsane la falta por media de la exhibición de cédulas, haciéndose constar por diligencia al pie de los mismos en los términos expresados en. los artículos anteriores.
Art. 31. En consecuencia de los dispuesto en el casa 49 del art. 26, los Tribunales y Jueces no darán curso á escrito alguno sin que el actor ó recurrente, ó su representante legal, determine en el encabezamiento del mismo su-personalidad, con referencia á las circunstancias consignadas en la cédula, que será exhibida para la comprobación.. En las diligencias de presentación del escrito se expresará haberse comprobado la personalidad del recurrente con la. cédula, y se anotarán sus circunstancias, á tenor de lo dispuesto en los artículos anteriores, sin exigirse derechos por ellas.
Art. 32. El demandado ó citado á juicio acreditará su personalidad al comparecer, en los mismos términos que-el demandante, querellante ó recurrente, si lo hace por es-crito y con la mera exhibición de la cédula en otro caso. La falta de cédula en el demandado no será causa para detener el curso regular de las diligencias judiciales, si bien el Juez: ó Tribunal le obligará, en un breve término, á que se provea de dicho documento y á que lo presente, parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar, para lo cual aquél dará aviso á la Sección provincial de Hacienda respectiva^
Art. 33. En los contratos de inquilinato, arrendamiento, etc., ya sean públicos ó privados, se hará constar el número, clase y fecha de las cédulas de los contratantes..
Los contratos de inquilinato que carezcan de este requisito, no harán fe en juicio.
Art. 34. Tampoco los Registradores de la Propiedad harán inscripción alguna, instruirán diligencias de ninguna clase, ni facilitarán las certificaciones que les sean reclamadas, sin que el solicitante exhiba su cédula, cuya existencia harán constar en los documentos que extiendan con la precisión expresada en los artículos precedentes.
Art. 35. Las Autoridades civiles, militares y eclesiásticas, las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos, y las demás Corporaciones y oficinas administrativas de todas, clases, no darán tampoco curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación que se les presente, sin que los interesados, obligados á adquirir cédula, acrediten su personalidad en la forma prescripta en los artículos anteriores y se haga constar de igual modo la exhibición del expresado documento.
Art. 36. Los Gobernadores civiles y Alcaldes na concederán licencia ó permiso para abrir establecimientos, situar puestos en la vía pública, cazar, pescar y adquirir cartillas de servientes, sin la previa exhibición de la cédula personal respectiva, consignando en cada documento el número, clase y demás circunstancias de la cédula.
Art. 37. Las oficinas de Intervención no autorizarán ningún pago que en cualquier concepto deba verificarse por las Cajas públicas, de la provincia ó del Municipio-á los particulares sin la exhibición de la cédula correspondiente.
Art. 38. Los Ayuntamientos de toda clase de pobla-•ciónes no acordarán ninguna traslación de vecindad ni> pase del padrón municipal de un distrito á otro, ó de barrio á barrio, dentro del distrito, á ningún habitante, sin la exhibición de la cédula personal, haciéndolo constar en la respectiva hoja.
Art. 39. Los que formen colegio, Asociaciones ó» gremios, cuyos nombres deban inscribirse en listas especiales, no serán inscriptos sin la previa exhibición de la< cédula, bajo la responsabilidad de los Secretarios ó encargados de formar las listas, quienes certificarán, por medio de nota final, haber examinado dichas cédulas.
Art. 40. Los Capitanes de Puerto ó las Autoridades que desempeñen dichos cargos, no enrolarán á los individuos domiciliados en la Isla, que pretendan embarcase como tripulantes, sin que los interesados presenten la cédula personal.
Art. 41. Las personas que según este Reglamento estén obligadas á proveerse de cédula, lo están asimismo á exhibirla siempre que la reclame un funcionario público 6 Agente de la Autoridad.
CAPITULO H.
DEL ¡ EMPADRONAMIENTO, FORMA, DISTRIBUCIÓN
Y ADQUISICIÓN DE LAS CÉDULAS PERSONALES.
Art. 42. Para la expendición de las cédulas personales se formará previamente todos los años un empadronamiento arreglado al modelo adjunto núm. 1.
Art. 43. Los Gobernadores de provincia, y en su lugar las Secciones provinciales de Hacienda, j>ara formar el padrón de que trata el artículo anterior, dispondrán que en el mes de Abril de cada año se distribuyan, por medio de sus agentes, las hojas declaratorias ajustadas al modelo núm. 2, las cuales se- llenarán por los cabezas de familia ó por los mismos agentes, cuando aquéllos no sepan hacerlo, y suscribiéndolas éstos en lodos los casos. Ea