GACETA DE LA HABANA.
78«
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Jnez de primera instancia del distrito de Je*ús Marta de la misma.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Biani Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Apoda 164, soltero, hijo de Ramón y Josefa, vendedor de duives y de20 añocq para que eu el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse' de la culpa que le resalta en la caasa que se le sigue, por hurto de un pafiuelo en la tienda de ropas La Niña, sita en Reina número 7, y en la qne ha sido declarado procesado habiéndose decretado su prisióu provisional; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hqbiere lagar con arreglo á la Ley,—Al mismo tiempo encargo á Jas autoridades, tamo militares como civiles, y agentes de policía judicial, 'procedan á la' busca, captura y conducción á la cárcel expresada del mencionado.Biani, del cual se ignora el paradero. — Habana, Octübre 6 afe rlB92.— Francisco O. RamÍJez.—Rafael del,Pino.¡1074 { 9
PILAR.
£1 Sr. Juez do primera instancia fi instrucción del <lis-trlto del Pilar, por anté mí y en la causa seguida centra don Federico Betancourc, por lesiones al moreno. José Febles, ha dispuesto se convoque A éste por tres número* consecutivos de la Gaceta oficia), á fin de que < n el término de terco-ro día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gfabeta 'Oficial, por el término dispuesto, expido el presente en la Habapa á 5 de Octubre de 189?.—P. 8., Ventura R. Páez. . 1065 I 8 -
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia ó instrucción del distrito del Cerro:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo 6 don Román Rodríguez y Marrero, hijo de Jesús y Lucía, natural de Arroyo Naranjo, soltero, jornalero de 22 afios, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta capital á responder de los cargos qué le resultad en la causa número 4 por hurto á don Domingo Sarrá; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los periuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del Rodríguez y lo remitan al lugar expresado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, 80 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	í. DM i 1052 I 8
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa formada por hurto de upa yegua á don Domingo Castellanos, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua dorada, de 6| cuartas de alzada, sin hierro, pintada ya la cabeza al parecer de vieja, que fué encontrada en la finca Flor de Mayo, situada en el-Calvario, el día l?del corriente; á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito calle de Neptuno número 122, á prestar declaraeióp.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1892.—Aotbhib AI vare/ Insua.	1158 I 7
MARIANA O.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número 118 formada por muerte natural del asiático Vicente Gómez, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á los parientes del finado, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran 6 no partes en la causa de referencia, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao, Octubre 3 de Í892.—Emilio Moreu. , ■
1042 I '7 ‘
PINAR DEI> RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á las personas que se crean con derecho á un caballo color bayo, de 0 y media cuarta alzada, como de 8 años de edad, cabos negros y dos hierros apagados en el anoa y falda derecha.—Y una yegua color moro melado, de 7 afios de edad, más ó menos, 6 y media cuarta alzada, un casco blanco y sin hierro; para que coinparezpan á declarar en el sumarió por injurias y calumnia al celador de policía de San Juan, dentro de 8 días.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Dr, Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1057 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de 68te distrito en cana? pop muerte de un moreno desconocido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto de apellido Mendive, conductor que fué de la Empresi de Ferrocarriles Unidos de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacúa** un acto de justicia en la refelida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Alfonso XII á 3 de Octubre de 1892.—Aurelio Suárez.
10541	8
. COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido j u dicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio Ibáfiez, cuyas generales se ignoran, paraque dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de to contrario, se le declaiará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados de) Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la basca y captura dei citado Ibáfiez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Octubre de 1892.— Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1077 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario qae se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas Jas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la.cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	1060 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el purdo Felipe Cárdenas, para que en el término de 20 días,
se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones y de no verifioarlo se Ití declarará rebelde y oontumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-r-Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á sn detención y remisión fi la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Uenfuegos, Octubre 5 de 1892.—José M? 8olís.—Ante mí, Mariano Guast.
1072 I 9
Don José María Bolís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y etúplfizo fi D. Andrés Otero Blanco, de estatura baja, delgado, color rosa-do, bigote castaño, barba pooa, pelo.castano», nariz* y boca regulares, para que en ej término de SO diarie presente en este"Juzgado, á descargarse de las culpas qué le resultan en. cansa por hurto* apércibiüó de'declarársele rebelde.—Y encargo por este medio fi las autoridades ó?viltsTy militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues sé Interesa la admlni&ttAÓÍÚQ de justicia.—Cien-fuegos, Septiembre 21 de Í8$2.—José María Solís.—Antemí, Jaciiito Guerra.	. „	‘1040 I 8
Vr¿ don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de'primera instancia é instrucción en propiedad de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza ál moreno Eduardo Alyarez, datura!, de Africa y.88 años de edad; para que en el termino de Ì5 días, se presente en la cárcel, de esta ¡Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en el sumario por hurto de una yegua y 30 mauoj s de tabaco de don Ra&B*"León^ «egaro* do *sertyíúó y ad ministrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, con los perjuicios consiguientes.—Pinar dpi Río, 3 de Octubre de ; 1892,—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V.¿ Urrutia.
íifiXiuLU ?.vl ¿ÍU UÜ 1058 vi* 8 8AGUA LA GRANDE.
jfc —f*"* f * V ft i
El Sr. Juez de instrncción. de este partido judicial ha dispuesto por ante roí este día en la causa que se sigue por hurto de un caballo al pardo José Benavides, que por este medio se convoque á los qne-se orean con derecho á nn caballo aiezán. careto. de 6 cuartas y con la mano y pata izquierda, planeas, para que dentro del quinto día &e presenten, en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presènte én Baguala Grande á 3 de Octubre de 1892» El Escribano. Andrés 8. Moreno.	1041 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA 9 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOsTdEL DIA.
Domingo.—La Maternidad de la Santísima Virgen y San Dionisio Ateopagita.
'(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del30 de Junio de 1892.
ACTIVO-
Caja . . . . . .. . ...	$ 85715 07
Depósitos deabastecimiento » 41748 08
-------------------------------------$
Construcción y servicio de Hnqa.:LJ.!	. i -	• • »
Real Hacienda: cuenta de . , créditos firmes . . .... ( 51020 01 Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
Obras especiales . ... . .	.	»
factura del extranjero!....................»
Gastos de explotación, propiamente dicha .... $ 168357 66 ídem extra Explotación*. .	»	4985 59
7*7463 15
23851*3 80
54470 *7 13233 41
23210 33
.. SANTCTI SPIRITUS. -
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de Sancti Bpíritus.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Nicolás Malebrán, natural deAf rica, vecino de esta* población, de 65 afios de edad, soltéro, de campo y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que en. el término de diez días se presente en*la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de Ja culpa que Je resulta en causa que se le Bigue pot'lesiones á la parda Cataliua Flores; cierto'y seguí o de que. haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarió Se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial,’procedan á la bus-cay captura del mismo y su conducción á dicho establee!-miento.—Y pura su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el pres nte.—Sancti Spíritus.—Octubre 3. de 1892.— Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbonell.
1068 I 9
REMEDIOS.
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Rafael Ruiz, patural y vecino de esta ciudad, hijo de Leonarda, de 24 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, con apercibimiento de que en caso contrario se le declarará rebelde y le pagará el perjuicio que hubiere rogar con atreglo' á la Ley,—Y para publicar en la Gaceta de ia Habana, expido la presente'én Remedias á 30 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.-^-Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	» < 1018 I 7
GUANTANAMO,
Suma. . . $ 173343 25 Reparto á cuenta de utili- :
dades .........	» 90844 93
a 264188 20
.Total.,. . $ .2867689 16
PASIVO.
Capital .........
Divids. activos de la Erapre-j sa de Caibarién á Sancti- , Spíritus^. . . f . . Dividendos atrasados . . .. Idem activo núm. 3 . . . Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes ....
Otros débitos ......	»
2271123 80
%	5910	55
A	2318	69
»	69072	09
»	4119	40
9	1102	44
Suma . . Acreedores, hipotecarios.
82523 15 114000 00
Censos ..........	...... »
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus, cuenta resultes a liquidar. ’.	• • •. »
Ganancias y pérdidas.
Saldo de esta cuenta ...	..... »
Productos generales.—-En lo que vá de afio. .1 í • V . . . . *
1965*3 *5
285 00
7143° IO
*78 54 328148 57
Igual. . . $ 2867689 16
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empozo á Ernesto Jay, natural de esta villa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, de 33 afios de edad, de oficio carretero é hijo natural-de Princesa Jay, paraque dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que. contra él se. instruye por hurto de dos carretas del ingenió Sta. Rosa, y bario apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica. Guantánamo v Septiembre 26 de 1892.—Manuel N. Hernández.—ÁDgel Díaz.	1969 I 8 *
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción del distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, citó*, llamo y emplazo á Manuel de los Santo?, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro dei término, de 10 días, comparezca en la cárcel de esta villa para responder á los cargos que le resultan de la cansaque contra él se instruye en este Juzgado por hurto de una silla de montar y un par de zapatos á dop José Sofero y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guau-tánamo y Septiembre 15 de 1892.—Manuel N. Hernández.— Angel Díaz.	1037 I 7
Juzgados municipales.
BEJUCAL
S. E. ú O—Habana, 10 de Octubre de 1892.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—Ei Presidente, Ramón de Herrera.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de' Cuba.
■	Vénciendo el iq de Octubre p'róximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886,' se procederá al pagó de él desde el expresado día.
El pago, tanto de. los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble fáctura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
■	Las hórás de despachó serán de 8 á 10 de la mafiana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes;9
* Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, M^J Calvo y Ca.—Oficio 28.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente, se notifica á la sucesión de doña Mónica García, cuyo domicilio se ignora, ia sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Bejucal en 29 de Septiembre dé 1892, el Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad, en vista dei juicio verbal promovido por don Manuel Maresmay Gispert, vecino de esta ciudad y estudiante, para que se le declare pobre para litigar contra la sucesión de doña Mónica García ia cual no se ha personado; y—«Fallo: Que debo declarar y declaro pobre á don Maüuel Maresmay Gispert, para litigar contra ia sucesión de doña Mónica García y con opción á los beneficios que establece para ios de su clase el artículo 14 de la citada Ley.—Así lo pronuncio, mando y flrmo.-Manuel de Ja Concepción.—Bejucal, Septiembre 30 de 1892.—Manuel de la Concepción.— El Secretario, Enrique Correa.	1062 T 8
Banco Español de la Isla de Cuba,
Recaudación de contribuciones
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 17 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución, por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio eco* nómico de 1892 á 93, así como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ü otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportuuidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mafiana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 15 del mes de Noviembre