Año LIV.-Núm. 70
Martes 20 de Septiembre de 1892
Tomo 29.—Pág. 593
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
T" 			 	 					- - ■ - ■ - - ■ - - - ^ ■ 	 ■ ~ 				
PUMOCOai DJE fi Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	llTSCmPCXOM. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.	PRJBCIIOS SVSCRKPCXO]V. Habana, por un mes	$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem	$ 10-00 oro El pago d* las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Elecciones.
decreto;
Habiendo desaparecido las causas que aconsejaron á esta Superioridad hacer uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, nombrando, en comisión, Alcalde municipal de Quivicán, al Co mandante de Ejército, Capitán de la Guardia civil, don Emilio Mazarredo López; Vengo en disponer cese dicho señor en el expresado cargo, y en nombrar para su desempeño á don Epifanio Serra Camps, propuesto en primer lugar de la terna formada por aquella Corporación en sesión extraordinária de 15 de Julio del año próximo pasado.
Habana, 6 de Septiembre de 1892,
Alejandro Rodr^mzAn^F
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.'
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1404, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Fiscal de la Audiencia de lo ciiminaí de Puerto Príncipe, á D. Aureliano Martin Alonso, Abogado Fiscal de la de la Habana, que reúne las circustancias prevenidas en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—Dado en San Sebas-' tián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,399, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regentedel Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, á D. Juan Piqui-cias de la Torre, electo para igual cargo en la de Puerto Príncipe—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13'de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con iecha 13 de Agos to próximo pasado y bajo el número 1491, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Belisario Alvarez y Céspedes, Magistrado electo de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, y Don Arturo García Soto, electo para igual cargo en la de Manila.— Dado en San Sebastián á 13 de Agosto de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos:»
Y acordado ppr S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden- se publica en la Gaceta oficial para general conocimienté.
Habana, 13 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de; Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo últifno y bajo el número 1415, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinos se ha servido expedir el siguiente Decreto:;—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la
zas, áDon . Adolfo Astucm^^rc^^Jzmân; que "IB VU Igual cargo en la de Manila.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1451, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para ía plaza de oficial de Sala de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, por traslación de D. Feliciano Fernández Menéndez, que la desempeñaba, á Don Ramón Masfo-rrol y García, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 229 del Real decreto-ley de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1394, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, con el haber que por clasificación le - corresponda, y por reforma, á D. Alejandro Villameriel Meneses, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1453, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia territorial de
Matanzas, á D. Luis Martínez Armiñán, cesante del mismo cargo.—De Real ‘ orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase, por S. E. con fecha 24 de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fécha 30 de Julio último y bajo el número 1452, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á* bien nombrar para la plaza de oficial de Sala de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, D. Feliciano Fernández Menéndez, que serve igual cargo en la de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su coribcimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agos-to’próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último, y bajo el número 1492, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico, lo que
___	h'iutauMb
tema Regente del Remo, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de lo criminal de Mayagüez, vacante por promoción de D. Miguel de Tojar y Castillo, á D. José Ojea y Somoza, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito de Este de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas:
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1389, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr. :—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Antique, de entrada en el territorio de la Audiencia de Cebú, vacante por promoción de D. Justo Rodríguez y González, que lo desempeñaba, á D. Mariano de Quesaday Correa, que es Secretario del Juzgado instrucción del distrito Oeste de la Habana.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Ordenación de Marina.
Fincas embargadas.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el ia del actual en la ordenación del Apostadero, para adjudicar las obras que necesitan las casas embargadas por la Marina, sitas en la calle del Aguila número 131 y Vedado, cabe 5^ número 34; se convoca á nueva licitación, que tendrá lugar en el expresado Centro, el día 26 del corriente á la 1 de su tarde, con arreglo á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la referida Ordenación de Marina del Apostadero, todos los días hábiles, de 11 á 3 de la tarde.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.—Vicente Roay Espina.