gaceta de la habana.
67
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deu-«dor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y 8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.— El Jefe de la Sección, Jjuis Guarnerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . Nv ... vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . ., del día . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que|sea el remate á su favor, las condiciones expresa-das en elcitado pliego.
Fecha y firma.
Embargada por adeudos de contribuciones atrasadas, la casa número 67, calle de Monserrate, en esta ciudad, sin que haya sido posible notificar á los que aparecen como dueños, por ignorar su residencia, se les notifica por este medio, á fin de que, dentro de diez días, desde la publicación de ette anuncio, se presenten en esta Sección con sus títulos de dominio, á justificar los derechos á que se crean asistidos; en la inteligeucia que de no efectuarlo en dicho plazo, se entenderá que renuncian sus citados derechos.
Habana, 28 de Junio de 1892.—Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada* la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, — Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	' Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	$ f45oo $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número^y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de £25 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39	El importe de esta y la del depósito, sé entenderán en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los iicitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado •este tiempo no se admitirá proposición alguna, procedién-dose á la apertura de los pliegos que serán examinados pola Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposir ción mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo -serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el «comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el «no por mil sobre el importe de la venta y otro tanto, por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los Iicitadores tendrán en cuenta que el solar se <enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo* de r886 y 36 de las Ordenan^ zas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 ilel Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del- plazo- que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las- Ordenanzas municipales.—j
Artículo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abier-? tos al tránsito púbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras • . • pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda. —Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los presos en dicho establecimiento, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día diez y ocho del corriente, á las 2' en punto de la tarde, bajo la presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1892.— El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento del
derecho, de introducción de tareas de cigarros en la
Real Cárcel para su elaboración por los presos de dicho establecimiento.
Artículo i.° El-Excmo. Ayuntamiento arrienda, durante el año -económico de 1892 á 93, el derecho de introducir tareas de cigarros en los talleres y galeras de la Real Cárcel, para su elaboración, correspondiendo única y exclusivamente á la personalidad del que obtenga á su favor el remate, sin que en lo absoluto pueda ceder ni traspasar ningún derecho ó extremo de los que contiene este pliego. ;
Si el 30 de Junio de 1893, en que vence el plazo fijado I para la terminación del contrato, no se hubiese celebrado el nuevo remate por falta de Iicitadores, el rematante estará obligado á continuar hasta tanto se remate nuevamente, siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
Art. 29 Abonará el rematador al Excmo. Ayuntamiento, por el derecho ántes citado, la cantidad que ofrezca que no podrá ser menor de 4920 pesos oro al año, y por mensualidades adelantadas.
El precio que abonará el contratista á los presos por cada tarea, será el de un peso cincuenta centavos, en billetes del Banco Español ó setenta y cinco centavos en plata. ',
-Art. 39 El que resulte rematador está obligado á facilitar trabajo á todos los operarios existentes en la Cárcel, bajo la pena de multa que por esta falta le imponga la Alcaldía municipal.
Art. 49 La tarea de cigarros no podrá exceder de 6500 y el contratista suministrará el material para hacerlos, así como también para cincuenta cigarros más con destino á la fuma del operario.
Art. 59 Toda tarea que exceda de 6500 cigarros será á precio convencional entre el contratista y el cigarrero, pero siempre se ha de efectuar este convenio con conocimiento del. Inspector de mes, , sin que el contratista pueda abonar menos cantidad que el precio estipulado por tarea de un peso cincuenta, centavos billetes ó setenta y cinco centavos en plata.
Art. 69 Los cigarros de todas clases de papel, excepción únicamentedel de hilo, que se elaboren, serán de tamaño corriente. Si el contratista desease que se le hiciesen otras vitolas deferentes ó que se elaboren los cigarros con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones y siempre con conocimiento del Inspector, sin lugar á reclamaciones por ninguna de las partes.
Art. 79 El contratista verificará los pagos personalmente á los presos operarios, los domingos por la mañana, con arreglo al número de tareas que cada uno haya elaborado, dando á cada operario la cantidad justa que le corresponda.
Art. 89 Para el cuidado del trabajo, entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista personas que le representen, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 9? Si el contratista entregara al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y esta fuere devuelta por dicho operario, con alguna- falta de dicho material, está obligado á pagarla con el importe del trabajo que haga subsecuentemente.
Art. 10. I<os cigarros que se elaboren en la Cárcel serán -los que exclusivamente pertenezcan ai contratista, y el Alcaide cuidará de que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar ai Sr. Inspector del Establecimiento cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 11. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de la cantidad de 250 pesos en oro, que se les devolverán á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido hasta que preste la fianza definitiva y si no lo hiciese este en el plazo legal perderá dicho depósito.
Perderá este depósito el que no hiciese proposición.
Art. 12. Solo en el caso que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó igualesse admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 10 minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hécho la última proposición ventajosa.
Art. 13. Dentro del plazo de diez días, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate, constituirá el rematador la fianza definitiva por valor de dos mensualidades en oro ó su equivalente en Obligaciones
hipotecarias del Municipio, en el concepto de que si hu** biese que hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituida en dichos valores, se enagenará la parte que sea necesaria al tipo de cotización en plaza, el día que se verifique la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en que deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, á menos que por causa agena á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo único caso, justificado que sea, se le | deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, previo acuerdo siempre de la Corporación.
Art. 16. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la Regla 7a del articulo 3.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista, se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel y las que ocurran entre el contratista y el Excelentísimo Ayuntamiento, en la forma prescripta en el citado Real decreto.
Art. 18. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y demás costos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 19. El acto de subasta tendrá ugar con sujeción al art. 16 del citado Real decreto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá en todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D, N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio abonando el alquiler mensual estipulado y la cuota al operario por la tarea que elabore en la forma indicada.
Fecha y firma.
El día 15 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, la subasta del suministro de Medicinas, aparatos é instrumentos qui-rúrjicos y útiles de farmacia á todos los establecimiento del Servicio Sanitario Municipal, durante el año económico de 1892 á 93, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana l.° de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín M.3- Guaxardo.
Pliego de condiciones á que debe ajustarse la subasta del suministro de Medicinas, aparatos é instrumentos quirúrjicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del Servicio Sanitario Municipal en el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de las medicinas, aparatos é instrumentos quirúrjicos y útiles de farmacia que necesitan todos los establecimientos Sanitarios á cargo del Municipio, durante el ejercicio de 1892 á 93, con arreglo á los precios fijados en lá relación que se inserta al final.
Art. .2.° El tiempo de duración del contrato será el del año económico que vence en 30 de Junio de 1893, pero estará obligado el rematador á continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente, siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
Art. 3.° El rematante se obliga á entregar los artículos que sean precisos á la asistencia médica de los enfermos, mediante pedido que se le haga por el Jefe de cada establecimiento, con el conforme del Subinspector y V.° B.° del Concejal Inspector del Servicio Sanitario Municipal.
Art. 4.° Todos los artículos y sustancias medicamentosas habrán de ser de la mejor calidad, quedando advertido el contratista que sufrirá los perjuicios de la diferencia de precios á que el Ayuntamiento tenga que adquirirlos en plaza; en caso de que no llenando esas condiciones, no proceda á servirlos dentro de las 24 horas después de avisado.
Art. 5.° Además de las sustancias medicamentosas y efectos quirúrjicos que á continuación se detallan, queda obligado el contratista á suministrar cualquiera otro medicamento ó efecto quirúijico que necesite el servicio y no conste valorado, el cual se abonará á precio de catálogo en plaza.
Art. 6.° El pago del suministro se hará mensualmente. Al efecto, el día primero de.cada mes formalizará el contratista una cuenta por cada establecimiento con presencia de los pedidos, y la entregará con estos al Jefe respectivo para que consigne su conformidad y . recoja la del Subinspector y V.° B.° del Inspector del Servicio Sanitario. Devuelta al asentista, éste la presentará £n forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á la responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.° Salvo el caso de falta de pago délos ‘suministros dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de las cuentas mensuales, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el ccntrarista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por