47«
Pesos.
4.	° Declaraciones principales de consignatarios para la entrada de géneros á depósito. 0-50
5.	° Sus duplicadas y terceras........... 0-10
6.	° Facturas principales para la exporta-
ción por agua de géneros libres ó sujetos al pago de derechos.........\............... 0-35
7.	° Sus duplicadas...................... 0-05
8.	° Facturas principales para el comercio
de cabotaje.....'.........'................... 0-05
SERIE C.
9.	° Solicitud de licencias de alijo y toda
clase de permisos....................... ..... 0-50
10 Licencia de alijo de oficio...........* 0-50
SERIE E.
11. Relaciones de viajeros que presentan á los Administradores de Aduanas los capita-
nes de buques, sello móvil de................ 0-50
12. Papeletas para levantes ó salida de géneros, ídem de............................... 0-05
San Sebastián, 30 de Julio de 1892.—Aprobado por S. M., Romero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1560, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Creado por Real decreto de treinta del mes próximo pasado, sobre la fabricación, importación y venta de fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón, etc., en esa Isla; y con el fin de que el interés privado venga desde el primer momento de su implantación á servir de auxiliar á la Administración, dándole toda importancia y extensión de que es susceptible; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, en uso de las facultades que conceden al Gobierno el artículo 19 de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio último, se ha servido autorizar á V. E. para que proceda al arrendamiento en pública subasta de la recaudación del mencionado impuesto, llenándose al efecto todas las formalidades prevenidas para la contratación de servipios públicos y con sujeción al pliego de condiciones de que se remite á V. E. la copia adjunta. —De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimien-miento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de
Timbre para el consumo de fósforos.
Artículo 19 Están sujetos al impuesto de Timbre para consumo de fósforos, todos los fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón ó de cualquiera (otra clase, que se fabriquen ó importen en la Isla de Cuba, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma; ya á la exportación y tanto si se encerrasen en cajas de cartón, papel, madera, hoja de lata ó de otra especie ó en cualesquiera otros envases ó envolturas, como si se vendiesen á granel.
Art. 2.0 Los fósforos que se .vendieren á granel, deberán ser necesariamente envueltos, aunque sea en un simple papel; y serán aplicables á ellos, 16 mismo que á los que se encierren en cajas ú otros envases ó envolturas, todas las disposiciones del presente pliego y cuantas se dicten en adelante, respecto del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos.
Art. 39 Están obligados al pago de dicho impuesto:
19	Los fabricantes por los fósforos que fabriquen.
20	Los importadores por los fósforos que importen.
39 Los comerciantes al por mayor ó por menor, y
cualquiera otras personas, que en almacenes, tiendas cafés, ú otros establecimientos, kioscos, vidrieras, puestos carros, mostradores ambulantes ó en cualesquiera otros lugares ó de cualesquiera otros modos, se dediquen á la venta de fósforos, por los que hubiesen adquirido y revendiesen, si las personas de quienes los adquiriesen no hubieren pagado previamente el impuesto.
49 Cualesquiera personas que compren fósforos por los cuales no se hubiese satisfecho previamente el impuesto.
Art. 49 El impuesto de Timbre para consumo de fósforos, será satisfecho mediante la imposición de timbres móviles ó sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas que contengan fósforos, incluso las que consistan en simples papeles. Habrá tres clases de sellos, cuyos precios serán, respectivamente, de medio centavo, de un centavo y dos centavos de peso.
Art. 59 En cada caja ú otros envases ó envoltura de fósforos que no contengan más de ciento, deberá ponerse un sello de á centavo. En los que contengan más de ciento y no pasen de doscientos, un sello de á dos centavos. En las que contengan más de doscientos y no pasen de quinientos, un sello de á dos centavos y además uno de medio centavo por cada cien fósforos, que excedan de los doscientos.
Y	en los que contengan más de quinientos un sello de á centavo por cada cien fósforos.
En todo caso, y para todos los efectos del impuesto, se considerarán como cien fósforos todas las fabricaciones de esta cantidad.
Art. 6o Debiendo proceder el Estado á la subasta del impuesto de Timbre para consumo de fósforos, la expedición de los sellos y la percepción del impuesto de los mismos se realizarán por el Rematador en representación del Estado y por medio de los delegados ó agentes que libremente constituya.
fÉ
GACETA DE LA HABANA.
Art. 79 Los sellos para el pago del impuesto consistirán en una faja, que envuelva y cierra, pegada por sus aberturas cada caja ú otro envase ó envoltura, y la cual tendrá el tamaño y forma, dibujos é inscripciones que determine el Rematador del impuesto.
Este podrá, sin embargo, por conciertos especiales con los fabricantes importadores ó revendedores de fósforos ó con aquéllos que acudan á celebrarlos, convenir y fijar libremente otras formas para dichos sellos.
Art. 89. La imposición de sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos elaborados en la Isla, se verificará á elección del rematador en las mismas fábricas ó en oficinas qué establezca, y precisamente antes de que sean vendidas por los fabricantes.
Las imposición del sello en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos, importados en la Isla se verificará á elección del rematador en la Aduana y con intervención del mismo, ó en oficinas, que establezca, y precisamente antes de que sean vendidos por los importadores.
Sólo podrán importarse fósforos en la Isla por las Aduanas de la Habana, Cien fuegos y Santiago de Cuba.
Art. 99 Durante el término del arrendamiento del impuesto, continuarán vigentes los derechos arancelarios hoy establecidos para los fósforos de todas clases, de producción extranjera, el impuesto transitorio y el de muelle y descarga, creado por Real orden de 8 de Marzo último y las contribuciones que actualmente satisfecen las fábricas de fósforos de la Isla, sin que en dichos derechos, impuestos y contribuciones ni en su forma ni en su cuantía, puedan introducirse alteraciopes, que no sean previamente aceptadas por el rematadorr
Art. 10. El Rematador quedará subrogado en todos sus derechos y facultades y para todos. los efectos legales. En su virtud la Administración publica en todos sus ramos y grados y por medio de todas las autoridades y agentes, le dará cuantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan para comprobar las defraudaciones que sospeche y para ejercitar todos sus derechos y facultades y podrá el propio Rematador por sí mismo ó por medio de acuerdo con las autoridades administrativas, sus delegados ó agentes adoptar cuantas medidas conduzcan al logro de dichos fines, incluyéndose entre ellas el reconocimiento previo mandato judicial, de los libros y papeles de los fabricantes, importadores; comerciantes al por mayor ó por menor ú otras persogas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de los fósforos.
Art. 11. Para hacer efectivo el impuesto y en su caso los reintegros, multas y confiscaciones, que procedan, se observará el procedimiento administrativo de apremio, á 1 cuyo efecto el Rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes, instruirá los correspondientes expedientes expedientes de apremios, en los cuales y para la comprobación de los hechos, intenvendrá el Alcalde de barrio ó dos testigos; la resolución de dicho expediente y la de las peticiones que en ella se formulen, corresponderán al Gobierno general, con alzada al Ministerio de Ultramar en cuanto á las resoluciones definitivas qne en ella recaigan, pero para la admisión de la alzada, será - preciso en todo caso, el previo pago de las responsabilidades que se impongan al apelante en la resolución apelada.
Art. 12. A fin de que en ningún caso y por ningún motivo se entorpezca el sentido, para el público, de un artículo de tan general y necesario consumo, como los fósforos, si en los cinco días siguientes al de la publicación, que previene el artículo 28 de este pliego no se hubiese presentado en la ciudad de la Habana el Rematador para la imposición de sellos en cien mil cajas de fósforos de á cien fósforos por lo menos cada una, estará obligado dicho Rematador á adquirir y poner á pública expendición dentri-de los cinco días que sigan á los cinco referidos, doscientas mil cajas conteniendo cade una, por lo menos, los expresados cien fósforos.
La infracción de esta obligación podrá ser denunciada por cualquier ciudadano y dará lugar á la inmediata rescisión de la subasta y la pérdida por el Rematador de su fianza, que se adjudicará al Estado, cuyas resoluciones serán decretadas por el Gobierno general, sin más trámites que la comprobación del hecho denunciado y sin recurso alguno contra las mismas.
Art. 13. Con el propio fin expresado en el artículo anterior, si en cualquier tiempo resultare, que en el curso de un mes no llegare á quinientas mil cajas de á cien fósforos por lo menos cada una, el número de las que se hubiesen presentado en las ciudades de la Isla para la imposición» del Timbre, estará obligado el Rematador á adquirir y poner á pública expendición en los diez primeros días del mes siguiente, la cantidad de cajas que faltare para completar dicho número. A la infracción de esta obligación será aplicable lo djspuesto en el último párrafo del artículo que precede.
Art. 14. Con el propio fin expresado en los dos artículos anteriores y sin perjuicio de las obligaciones que en ellos se impone el Rematador, deberá éste tener desde los diez días siguientes al de la publicación prevenido en el artículo 28 un depósito de trescientas mil cajas de á cien fósforos por lo menos, cada una, para lanzarlas á la pública expendición, en cualquier momento que el Gobierno general se lo ordenase.
Las cajas que se extraigan de depósito para la expendición, deberán ser repuestas sea cual fuere su número, en el término que prevenga el Gobierno general, no bajando de cinco días por cada cien mil cajas.
A la infracción de lo dispuesto en este artículo será aplicable lo prevenido en el último párrafo del artículo 12.
Art. 15. El Gobierno general comprobará rigurosamente el cumplimiento por el Rematador de los artículos 12, 13 y 14 de este pliego y especialmente la realidad de la existencia de las cajas de fósforos que aquél manifieste haber sido timbrado, y la de las que deba tener en depósito, á cuyo fin podrá en todo tiempo disponer la inspección de los Depósitos y libros del Rematador y cuantas otras medidas estime conducentes.
Art. 16. Siendo sellos creados por el Estado los que; se destinen al pago del impuesto de Timbre para el consumo de fósforos; la fabricación de los mismos será penada-con arreglo al artículo 307 del Código penal vigente en. Cuba, sin perjuicio de las penalidades administrativas en que, según el artículo 34 del presente pliego, incurran sus. autores, cómplices y encubridores.
Art. 17. El arrendamiento del impuesto de Timbre para el consumo de fósforos se subastará por el término de cinco años; pero el Rematador deberá continuar en él por: las mismas condiciones, después de un vencimiento y durante el tiempo que tarde la Administración en celebrar nueva subasta, siempre que no exceda de seis meses.
Art. 18. El tipo mínimo de la subasta de dicho imr puesto será el de cincuenta mil pesos anuales, mientras subsista el arriendo.
La renta anual por la cual se haga la adquisición será: pagadera por semestres adelantados.
Art. 19. Serán de cuenta del Rematador, todos Ios-gastos que origine la recaudación del impuesto, así como, los de públicación, escritura y demás quq se causen con. motivo de la subastá, pues la suma en que se adjudiqué eL impuesto, se entenderá y habrá de resultar líquida para el. Tesoro.
Art. 20. La subasta se señalará por el Gobernador general para el octavo día siguiente á aquél en que disponga que se efectúe durante cuyo término deberá publicarse, en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, y se celebrará en las oficinas del Gobierno general, ante el funcionario que el mismo designe, á la hora previamente dis*^ puesta y admitiéndose los pliegos que se presenten durante la media hora anterior á la de la celebración.
Art. 21. El acto de la subasta, forma de entrega de los pliegos, apertura de los mismos y demás requisitos y formalidades de ella, se ajustarán á lo preceptuado en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 22. Para poder tomar parte en la subasta será necesario acreditar el depósito en las Arcas del Tesoro de. la Isla, de la cantidad de veinticinco mil pesos en oro español ó en títulos de la Deuda pública ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, por el valor de la cotizacióa oficial de aquéllos ó de éstos, en el día en que se hiciere el depósito.
Este será devuelto á los postores que no resulten Rematadores, y en cuanto al que resulte serlo, quedará de derecho convertido su depósito en fianza que asegure el cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 23. Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliegos del sello 12, cerrado y lacrado y ocompa-ñados con la cédula personal del postor, y el documento que acredite el depósito prevenido en el artículo anterior*
La cantidad que se ofrezca en cada proposición, se consignará precisamente en letras con arreglo al .modelo que al final se inserta.
Art. 24. Solo en el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán entre sus autores, pujas á la llana durante diez minutos, pasados los cuales se adjudicará provisionalmente el remate, al autor de la proposición que resulte más ventajosa ó sea la que ofrezca mayor cantidad para el Tesoro, y se remitirá por-el inmediato correo el expediente al Ministerio para su adjudicación definitiva.
Art. 25. La subasta se verificará á riesgo y ventura del Rematador, por lo cual en ningún caso habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase.
Art. 26. El Rematador quedará sometido al fuero de la ciudad de la Habana, para todos los efectos legales, que por cualquier cuestión ó con cualquier motivo puedan ocurrir, entendiéndose renunciado el fuero de su domicilio.
Art. 27. Aprobado el remate y adjudicado definitivamente por Real orden del Ministerio, y tan luego sea. recibida por el Gobernador general, éste, en representación del Estado, otorgará al Rematador la correspondiente escritura pública dentro de los cinco días siguientes al de la subasta.
Art. 28. El Gobierno general publicará en la Gaceta de la Habana del primer día hábil siguiente al de otorgamiento de la escritura, el nombre del Rematador y el lugar donde se progonga fijar su oficina, el cual deberá manifestar al efecto en el acto de la adquisición.—Desde el día. siguiente al de dicha publicación, empezará á regir el impuesto en la ciudad de la Habana y desde los ocho días siguientes en el resto de la Isla.
Art. 29. El Remátador del impuesto no podrá transferir por ningún título á otra pesona el airendamiento del mismo y los derechos que de él procedan, sino mediante escritura pública, en la cual el cesionario acepte todas las obligaciones que constan en este pliego, y continuando afectas ai cumpliento de ellas por parte del mismo lh fianza que hubiere prestado el cedente; pero entendiéndose que en cuanto al Tesoro, no surtirá efecto alguno la cesión mientras no se comunique al Gobierno general, por ceden-te y cesionario con remisión de testimonio de la escritura, otorgada entre ambos.
Art. 30. Serán considerados como defraudadores del impuesto de timbre para el consumo de fiúsforos:
19 Los fabricantes, que en sus fábricas ó fueras de ellas vendieran fósforos sin haber satisfecho previamente el impuesto correspondiente á los mismos, ó habiéndolos satisfecho en cuantía menor que la que procediere con arreglo al art. 5.0 de este pliego.
29 Los importadores, que en los buques, al costado de los mismos, en la Aduana ó muelles, en sus almacenes ó en cualquier otro lugar vendieren fósforos sin haber satisfecho previamente el impuesto correspondiente á los mismos, ó habiéndolos satisfecho en cuantía menor, que la que procediere.
39 Los comerciantes al por mayor ó por menor y cualesquiera otras personas, que en almacenes, tiendas, cafés ú otros establecimientos, kioskos, vidrieras, puestos, carros, mostradores ambulantes ó en cualquiera otros lugares ó de cualesquiera otros modos, sin que por ellos mis-