452
GACETA DE LA HABANA.
•no á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Día 31: Cesantes y jubilados de todos los ramos.
» 10 y 2 de Septiembre: Retirados de Guerra é inutilizados en campaña.
Días 5 y 6: de Septiembre: Montepío civil.
» 9, 10 y i2 » Montepío militar y pen siones de gracia.
Días 14 y 15 de Septiembre: Pensionistas de cruz.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Jefe de la SecJ ción adminisirativa, Luis Quarnerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 13 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según .previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
/
__________________Relación que se cita.________________
Nombre	Importe	Fecha del
N .	—
del otorgante. Concepto g Psos C. vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 5® 375 71 30 Agto. 1892 José María Aguirre. Censos. 20	82 82 ' 6 »	»
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de Sán José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerto.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y enpadel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. § de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 13 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 3 pesos.
3a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á iq p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por roo anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los recibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro.
Para devolver la fianza que prestó D. J. B. Hamell, de la cantidad de $41-26 oro, según cartas de pago números 388 y 168, de 24 de Junio y 10 de Agosto de 1891 respectivamente, para garantir la contrata del 40 grupo de la subasta da las materias primas y efectos que necesitase la Maestranza de Artillería en el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este mecjro, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Para devolver á D. Víctor Castor y á D. Andrés Asión la fianza que prestó D. Pablo Oropesa, de la cantidad de $830 oro, según carta de pago número 2t8, de 13 de Julio de 1888, para garantir el cumplimiento de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 7 y i r, por haber cumplido los primeros satisfactoriamente la contrata; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montaho.
Para devolver la fianza que prestó D. Andrés Asión, de la cantidad de $1022 oró, según carta de pago número 420, de 28 de Julio de 1888, para garantir el cufnplimien-to de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden, de la Habana á San Cristóbal, comprendido éntre los kilómetros 3 y 7, por haber cumplido fielmente su contrata; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el suministro de efectos de lencería que necesiten diferentes establecimientos municipales, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 11 del actual y Boletín oficial de nueve del corriente, con el descuento de un 10 p. 0 en los precios señalados en la relación de los efectos, inserta en los periódicos y días mencionados; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para el citado acto, el día 12 del entrante mes de Septiembre, bajo su presidencia y á las 2 de la tarde.
Lo que se hace público por este. medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1892.—El Secretario P.-O., Ignacio Giol.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo’de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, ’ y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cu ya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á.petición de dicha señora, sin peijuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo ante citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por .el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Jfa Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El sábado 3 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 40 kilos netos en madera labrada, importada por el vapor americano «City of Washington», en 10 del actual, declarada de abandono y valorada en 20 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 3 p. 0 del valor de la expresada caja.
Habana, 29 de Agosto de 1892.-- Villavicencio.
El viernes 2 de Septiembre próximo á las doce de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 317 kilos netos cartón manufacturado en anuncios, importados por el vapor español «Reina María Cristina», declarada de abandono y retasada en ciento noventa y tres pesos. Igualmente se rematará en la referida Aduana un baúl con 194 latas de pólvora con peso de 97 kilos netos, importado por el vapor americano «Yucatán», en 27 de Enero último, declarado de abandono y retasado en $42-93.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 3 p. 0 del valor de los expresados efectos.
Habana, Agosto 27 de 1892. — Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias: mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó Consignatarios de los-mismos para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo-que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Montevideo» entrado en puerto en. 13 de Junio último una caja rotulada consignada á la orden.	,
Del id. id. «Reina M? Cristina» entrado en puerto en-2 del referido mes, una caja muestras consignada á J. M* Valdéz.
Del id. id. Alfonso XIII. entrado en puerto en 13 de-Julio próximo pasado, una Caja marca|J. M. A. consignada, á J. M. Aguirre.
Del id. Sd. Pío IX entrado en puerto el 14 de Junio último, una caja muestras marca A. L. consignada á J. Lasset.
Habana, Agosto 25 de 1892.— Villavicencio.
El miércoles 31 del actual, á las 12 de su* mañana, se-rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana,, (San José), un busto de barro cocido y 2 garrafones y 2 galones vino tinto, impoitados por el vapor español «Hernán Cortés», en 29 de Diciembre último y declarados de abandono. Igualmente se rematará en los teferidos Almacenes un barril vino, importado por la corbeta «Pedro»,, también declarada de abandono; cuyos efectos serán adjudicados al mejor postor.
Habana, Agosto 26 de 1892.— Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias "arias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «M. Saenz» entrado en puerto en 9 de Julio próximo pasado, un cuarto y un octavo vino marca J. F., consignados á J. Fernández y dos cajas marca. S. A. consignada á la orden.
Del id. id. «Alfonso XIII» entrado en puerto el 3 de Marzo último, una caja marca R., consignada á J. Puente.
Del id. id. entrado en puerto en 4 de Mayo último-cinco cajas marca rotulado, consignadas á Tomás Tamargo.
Del id. id. «Pío IX» entrado en puerto efi 14 de Junio próximo pasado una media y dos cuartos vino marca C. S. consignadas á C. Suvirach.
Del id. id. «Ciudad de Santander» entrado en.puerto en de Mayo último, una caja calzado consignada á la ordenl
Habana, Agosto 24 de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .................................... 8969	32
10 p. 0 transitorio............................. 1047	97
Exportación..................................... 4815	82
Descarga .7.....................................  420	86
Carga. . . ................................ 7221
Depósito mercantil................... ...	.
Intereses de pagarés...................................
Multas...............................................
Impuesto especial de fósforos..................... 12	75
Idem sobre pasajeros.......................... 143	30
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados................
Total. .......	15482 4£.
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ..........., . . .	671 31
10 p. 0 sobre tarifas de viajeros...................
Consumo de ganado...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 104 85-
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma............. . .	6 6*-
Total general.	16265 01
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos.............................454025 90
Idem hasta igual'dia del mismo en el año anterior. . .  ............................. 585528 87
Diferencia de menos en 1892. .	131502 97
Habana, 27 de Agosto de 1892.-EI Tenedor de libros», P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.—-Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Transportes y de Embarcaciones menores. Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta anunciada para el dia 13 del actual, con objeto de contratar la adquisición de varios artículos y efectos comprendidos en el 39 y 40 grupo, ó sean de Sastrería y Talleres de maderas que han de suministrarse A