Año LIV.-Núm. 35
Miércoles 10 de Agosto de 1892
Tomo 29.—Pág. 293
GACETA DE
LA BABADA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEFLUITO.
PinSTVOS JC»K SITSCBIPCXOM.
PRJBCXOli 3ER3E ÍUSCRIPCX09Í.!
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ... . . . • $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . Provincias, por un trimestre,; . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem. . . . . .
El pagó d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO 'GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
¡SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
. Comunicaciones •
Habiendo quedado desierta la subasta dé la conducción ■de la correspondencia entre Marianao y Guanajay y puntos intermedios, que tuvo lugar el 18 de Julio próximo pasado; •el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 22 del referido mes, se. ha servido disponer se saque por segunda vez á nueva licitación el expresado servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, ■correspondiente á los días 17, 18 y 19 de Junio próximo pasado, concediéndose un nuevo plazo de treinta días, contados desde aquél en que aparezca por primera vez este anuncio en la Gaceta, el que también habrá de publicarse en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, con 10 días de anticipación, al en que termine el plazo señalado.
Habana, Agosto 4 de 1892.
El Secretario general.
Luciano Pitga.
Sección central de hacienda.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio próximo pasado y bajo el número 1385, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por ley de 30, de Junio último; S. M. se ha Servido sancionar los .presupuestos generales de ingresos y gastos de esa Gran Antilla por el ■corriente ejercicio, siendo su soberana voluntad, remita á V. E., como lo verifico, un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondente al día l.° del actual, en el que han tenido la debida publicación, con el objeto de que V. E. se sirva disponer se publique la referida Ley en la Gaceta oficial de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y fines •consiguientes. ”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
LEY.
DON ALFONSO XIII, por la gracia de Dios y la Constitución,Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino;
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo l.°Los gastos del Estado en la Isla de Cuba para el año económico de 1892 á 1893 se fijan en 21,944,577 pesos 48 centavos, • según el pormenor de Secciones, Capítulos y Artículos que aparecen en el es-, fado letra A.
Art. 2.° Los ingresos para cubrir las obligaciones á que se refiere el artículo anterior, se calculan •en 21,946,356 pesos, según el detalle de Secciones, Capítulos y Artículos del estado letra B.
Art. 3.° Los tipos de exacción de las contribuciones é impuestos y rentas establecidas, seguirán rigiendo con arreglo á las tarifas vigentes y por las disposiciones que las regulan, en cuanto no estén modificadas por esta ley.
Art. 4.° Se consideran comprendidos en el estado letra A, como gastos del Estado para el año. económico de 1892 á 93, los que figuran en el presupuesto adicional adjunto, letra C, importantes 1,,005,452 pesos 11 centavos, según el por menor que en el mismo •estado letra C se empresa.
Art. 5.° Se considerarán comprendidos asimismo en el estado letra B los ingresos que se expresan en el estado letra D adjunto, é importan 982,800 pesos, para atender á los gastos del Estado durante el ejercicio de 1892 á 1893.
Art. 6.° El Gobierno, después de •regularizados los servicios y la colrrahzade los impuestos comprendidos en los éstados letras Cy D, podrá, de acuerdo con las Diputaciones provinciales de la Isla de Cuba, transferir á las mismas el cumplimiento de alguno ó todos los servicios comprendidos en el estado letra C, así como la recaudación de los impuestos especiales incluidos en el estado letra D, que sean suficientes para atender cumplidamente á aquellos de dichos servicios qué se lés encomienden.
Art. 7.° El Gobierno queda facultado, siéndole obligatorio el ejércició y cumplimiento de esta autorización:
1.	° Para áplicar'á la Isla dé Cuba las reformas hechas y las que se lleven á cabo en la legislación de la Península respecto al impuesto de derechos reales, con las modificaciones que sean necesarias.
Los actos y contratos 1 otorgados antes de 30 de Junio de este año, que no Sé hubiesen presentado á la liquidación y pago dél impüestó dentro dé los plazos .legales; los que presentados se hallen pendientes de la declaración oficial de la multa, Ó ya impuesta no se hubiere ingresado, quedan libre dé toda responsabilidad, si los interesados pagaran los dereeli'úY liquida*, dos en su totalidad antes de 31 de Diciembre dé éste' año. No se hallan comprendidos en esta condonación los intereses de demora. ^
2.	° Para modificar el impuesto de canon de mi-nas y el del producto bruto de las mismas, gravando él primero f rebajando el segundo al 2 por 100, sin perjuicio délas franquicias concedidas por la legislación anterior á los dueños de minerales de hierro, manganeso, zinc y plomo, cuyas minas hayan sido denunciadas ó puestas en explotación antes de l.° de Junio de 1890.
La! franquicia concedida á la importación de material y maquinaria para lás industrias mineras y ,metalúrgicas por el art. 2.° de la ley de 17 de Abril de 1883 y el inciso de la de 21 de'Julio de 1887, quedará sinefecto desde 24 de Mayo de 1893, en que termínala prórroga de cinco años concedida por la segunda disposición citada, Queda Igualmente derogado el art. 3.6 de la ley de 17 de Abril de 1883 y 6°. de la de Presupuestos de 18 de Junio de 1890 en íá parte que ratifica las franquicias otorgadas á la industria minera por concesiones anteriores.
3.	° ' Para recargar las cuotas de las contribuciones directas1’con los gastos que ocasione el reparto y cobranza de las mismas.
4.	° Para rebajar el tipó de imposición de la contribución sobre fincas urbanas al 12 por 100.
5.	° Pará reformar los amiUaramientos dé la riqueza rústícñ y urbana, . examinando los. trabajos llevados á cabo y resolviendo lo que proceda respecto de los mismos.
6.	° Para que pueda acordar la declaración de fa-
llidos de los débitos correspondientés á recibos de la contribución territorial por cuotas anuales, cuyo importe, excluidos los recargos, no exceda de un peso, que se hallén pendientes de cobro por ejercicios anteriores á 1891-1892, dando al efecto las instrucciones oportunas.	‘	•
7.	° Para reformar el reglamento y tarifas de la contribución industrial, modificándola clasificación de algunas industrias, en harmonía con la importancia de las mismas y adicionando otras que no existían.
Se le autoriza para recargar con un -10 por 100 aproximado el cuadro de cuotas^ de la tarifa 1.a, y fijar en la 2.a los tipos siguientes respecto á los epígrafes que se expresan, sin perjuicio de las rectificacio-que sé lleven á cabo en los demás conceptos.
A.	La cuota de 12 pesos 50 centavos por 100 de las utilidades líquidas que tengan los Bancos de emisión y descuento, ya operen sobre bienes inmuebles, ya sobre valores mobiliarios. ':
B.	Las Sociedades por acciones, excepto las mineras y de seguros que estén comprendidas en la tabla de exenciones, pagarán el 10 por 100 de las utilidades expresadas.
C.	Pagarán 6 pesos 25 centavos por 100 de las utilidades líquidas que obtengan las Compañías de ferro-carriles y las dedicadas á la navegación.
No se considerarán sujetas ál impuesto como utilidades líquidas en los conceptos precedentes, las que se repartan á los accionistas tomándolas del fondo de reserva ú otro cualquiera, que hayan estado ya sujetas á tributación,
D.	Las Sociedades y Compañías de seguros sobre la vida, nacionales ó extranjeras, cualquiera que sea su organización, denominación y fin social, estarán sujetas al pago de la contribución industrial. El Ministro de Ultramar establecerá la escala gradual de cuotas, tomando como base para la clasificación el capital que aseguren en la Isla dichas Sociedades y Compañías, las cuales quedarán obligadas á facilitar anualmente, á la Administración, relacionas juradas del número é importancia de los seguoos qüe efectúen en la misma Isla, y los demás antecedentes que se les pidan.
No se permitirá operar en territorio de la isla á Sociedades dé seguros que no estén autorizadas para ello conforme á las disposiciones adoptadas ó que se adopten al efecto.
E.	La base de trilfcitación de la tarifa 3.a se asimilará á lo establecido eu la Península, haciendo las rebajas y aumentos procedentes, en harmonia con la importancia de la fabricación.
8.° Para dar al impuesto de cédulas personales una organización más ampliay eficáz, en harmonía con lo establecido en la Península, fijando c^mo base de ¡m-
s.ifiinn 1
ñiiíiiifeíiia»
De 1.a clase
2.a..........
3.	a......
4.	a.....
■ 5.a......
6.a......
7.a.......
. 8.a......
9.a.......
10.a......
11.a.......
50 pesos 25 20 15 10 5 3 2 1
0’50 0’25 ■
12.a....,........................ ,0’12
13.a............................ gratis.
'9.° Para rectificar los tipos del impuesto de consumo sobre bebidas, y establecer el de expendición al por mayor y menor, en cumplimiento de lo prevenido en la ley de presupuestos de 18 de Junio de 1890, artículos adicionales, con arreglo á las tarifas siguientes:
Derechos de consumo sobre bebidas.
Pagará el litro:
Peras.
La ginebra y el ginebrón hasta 22 grados. .	0’12
30 ídem.............................. 0’20
De 31 á 40 ídem.......-................... ’ 0’24
De 41 á 50 ídem......................... 0’28
De 51 á 60 ídem......................... .	0’32
De 61 á 70. ídem........................ 0’36
De 7V en adelante.......................•	0’40
Alcohol y los aguardientes industriales de
patatas y cebada, etc................. 0’20
Cogñac, brandy, rom, etc................ 0’20
Cerveza y póters........................ 0'07
Vinos ordinarios, rojo ó blanco......... 0'015
Idem finos procedentes del extranjero...	0'20
Iden finos de procedencia nacional......... O’IO
Cuando la introducción se verifique en botellas ó frasoos, el adeudo será con un 50 por 100 de recargo en las procedencias del extranjero, y con un 25 por 100
en los vinos de procedencia nacional.		
Clases de las patentes.	Patentes de expendición.	Precios. Pesos.
Primera. ..		ino
Segunda...		80
Tercera ...		60
Cuarta ....		40
Oninta.....		9ñ
Sexta	'. 1 n		
SéDtima....	fSM	•m
Octava...	 * *		
Novena....		A
Décima	 . 3		