Año L1V.—Núm. 89	Miércoles 12 de Octubre de 1892.	Tomo 29. —Pág. 745
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.

PRJEOIOS 3ÉMB SVSOniPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.	10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Vice Real Patronato. ■
DECRETO.
Atendiendo á las fundadas razones expuestas por el Illmo. Sr. Obispo de la Habana, en comunicación de 4 del presente mes, be venido en disponer que se haga extensiva á todos los pueblos de este Obispado la declaración de día feriado el 16 de Noviembre, en que celebra la Iglesia al glorioso mártir San Cristóbal, que ya es Patrono de esta ciudad, y lo será en lo sucesivo de toda la Diócesis.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
HACIENDA.
Autorizado por Real orden número 1190, de 11 de Junio próximo pasado,-inserta en la Gaceta de 17 de Julio inmediato siguiente, para resolver provisionalmente las dudas que ofrezcan la aplicación de los vigentes Aranceles de Aduanas, en cuanto se refieran á la importación de los Estados Unidos; con objeto de que el ejercicio por mi parte de la facultad expresada reporte á los particulares el mayor beneficio posible, he resuelto que cuando la aplicación del Arancel á dicha importación ofrezca dudas, bien á los Administradores de Aduanas, bien á las Juntas arbitrales, las sometan aquéllas ó éstas á este Gobierno general y esperen su decisión para resolver los casos que hubieran motivado la consulta.
Habana, Octubre II de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Habiendo quedado desierta la segunda subasta para la conduccción de la correspondencia entre Marianao, Gua-najay y puntos intermedios, que tuvo lugar el dia 9 de Septiembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador gene-rel con fecha 28 del propio mes ha resuelto se saque por tercera vez á pública licitación el expresado servicio, bajo las misma-, condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, correspondiente á los días 17, 18 y 19 de Junio del corriente año, concediéndose un nuevo plazo de treinta días contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta y el cual habrá de publicarse también en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, con diez dias de anticipación al en que termine el plazo señalado.
Habana, 7 de Octubre de 1892.
£1 Secretario general,
Félix Lomas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido resolver que la subasta de la conducción de la posta marítima entre Batabanó y Santiago de Cuba, que debía tener lugar á las 2 de la tarde del dia 13 del actual, en esta capital y Santiago de Cuba, simultáneamente, I que se aplace para el lunes 17 á la misma hora, con motivo B de las fiestas del Centenario.
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general.
Félix Lomas,
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la adquisición de 20 receptores franceses, sistema «Digney», necesarios para el servicio del .Ramo, durante el pripaer semestre del ejercicio económico de 1892 á 93, cuya licitación tendrá lugar á los 10 dias de la publicación de este anuncio ó al siguiente, si fuere festivo, en el despacho del Sr. Administrador general de Comunicaciones, con asistencia de los señores Interventor general del Ramo, Administrador Principal de esta provincia y Jefe del Negociado de Material.	f
Expresión
Veinte receptores franceses sistema «Digney», con bobinas de ocho unidades de resistencia, sin traslación, niquelados y relojería de ra clase, á $60 oro uno, $1,200.
Condiciones generales y económicas.
Artículo 10 La subasta se celebrará por pliegos cerrados y á los 10 dias de publicado este anuncio en la. Gaceta de la Habana, ó al siguiente dia, si aquél fuere festivo.
Art. 20 Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar, primeramente, en la Tesorería general de Hacienda el 5 p. g del importe del material, al tipQ de subasta.
Art. 30 Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12 y redactadas en la fortna siguiente:
Me obligo á entregar el material de estación siguiente ..... (aquí la relación de los receptores) con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de ... . (tal fecha) . . . . y con arreglo á los modelos que se me faciliten, por.la suma total de . . . (tal cifra) . . .
Y para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consiguado en la Oficina correspondiente de Hacienda, el depósito que previene la condición 2a
[Fecha y firma],
Art. 40 La adjudicación se hará al que presente la proposición más ventajosa. Si resultase dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, en el acto de la subasta se abrirá una nueva licitación verbal, que no excederá de 10 minutos, y á la cual sólo serán admitidos los que suscriban los pliegos indicados.
Art. 59 En el término de 10 días, á contar desde la fecha en que se comunique al contratista la aprobación y adjudicación definitiva, deberá consignar en las Oficinas de Hacienda por via de fianza, para responder al cumplimiento de su compromiso, el 10 p. § del total en que haya rematado este servicio; en la inteligencia de que si no llenase este requisito, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta y quedará anulada su adjudicación.
Art. 69 La entrega de los receptores tendrá efecto á los 20 días siguientes á la fecha de la comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no entregase el material, se les concederán otros 30 dias, como segundo plazo, pero con la deducción en el pago del 5 p. g del total importe.
Art. 70 Si del reconocimiento resultase algún aparato inservible ó no cumpliere con las condiciones técnicas que se exijen lo retirará el contratista y repondrá en el término de 30 días, á contar desde aquél en que se le comunique haber desechado.
Art. 8V Avisada que sea por el contratista la entrega provisional de los receptores, la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumplen con las condiciones de la subasta, y en este caso, se extenderá el certificado del reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Art. 90 La disposición del pago se hará al finalizar la contrata mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en la que conste que el material cumple con las condiciones de la subasta, cuyos documentos visados por el Administrador general pasarán al Interventor del Ramo para su examen y se le entregarán á la Hacienda para los efectos efectos del pago al contratista.
Art. 10. La entrega del material se efectuará en el Almacén del Clierpo.
Art. 11. Terminada satisfactoriamente la entrega de los receptores, el contratista reclamará de esta Administra- i ción general la devolución de la carta de pago, importe de
la fianza, la cual le será devuelta, bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes á la Hacienda, para que se verifiqme el reintegro de la cantidad depositada.
Art. 12. El contratista queda obligado á cumplir cuanto previene la Ley de Contabilidad, con respecto á contratas públicas per subasta.
Condiciones facultativas.
Los aparatos receptores del sistema Digney, sin traslación con bobinas de ocho unidades Ohms de resistencia, serán de construcción esmerada, relojería de primera clase con volante, con marcha regular isócrona y con la velocidad regular calculada para estos cilindros.
Habana, 29 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, {lama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervénción general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de primera censura de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mea Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de'1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Junta de Obras del puerto de la Habana.
Presidencia
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que esta Junta proceda nuevamente á contratar por medio de pública subasta, por no haber tenido efecto la convocada para el dia 30 de Junio último, el suministro de los efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de albañileria que puedan necesitarse para la conservación de las obras y servicios á cargo de la misma, á continuación se publica el modelo de proposición para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la licitación que tendrá efecto á las dos de la tarde del dia tres de Noviembre próximo, en el Gobierno Regional con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 29 de Noviembre de 1891 con las modificaciones dispuestas por S. E. en las cláusulas 10? y ni relativas á los depósitos provisional y difinitivo, que ahora solo se fijan en cinco por ciento el primero yen quince por ciento el segundo, con más el aumento de un diez por ciento sobre los precios estipulados.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre, aquélla á que corresponda, con arreglo á la cláusula 9a del referido pliego de condiciones y serán admitidas durante la primera media hora señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los requisitos exigidos,así como las que exceden del tipo del precio fijado á cada efecto á su respectiva agrupación.
Habana, Octubre 3 de 1892.—Cassá.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. . . vecino de .	. enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia . . para la adjudicación en pública subasta del suministro de efectos de ferretería, herrería y madera y materiales de albañileria, con destino á las obras y servicios de conservación, encomendada á la Junta del puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á suministrar los efectos de (aquí los de una sola agrupación, esto es: ferretería, herrería ó maderas y alba-ñilería) haciendo una rebaja de (aquí el tanto por ciento en letra) en los precios que se han consignado en la relación de dichos efectos.—Fecha y firma.