GACETA DE LA HABANA,
725
El Sr. Juez de primera inetaocia del distrito de Guadalupe, para cumplimentar una carta orden, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta se siten á don Remigio del Pino y don José María Valdés, para que comparezcan el día *8 de presente ante la Exorna. Audiencia para la celebración del juicio oral en la causa contra don José Guerra Rodríguez y otros por-lesiones.—Habana, Octubre 4 de 1892. -El Es-cribauo, P. S., José Esclápet.	1019 1 7
Por consecuencia de carta orden de la superioridad, )i< brada en causa contra don Carlos Sánchez, por rapto, el Sr, Jaez de primera instancia de Guadalupe, por antemí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Bernabé Valdés, vecino que íué de Manrique número 8, para que á las once de la mañana del día 19 del actual, comparezca ante la 8a!a de lo-Oriroinal de la Exorna. Audiencia, para üar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1892.—Francisco Espinosa,
1082 1 6
Por consecuencia de carta orden de la superioridad, librada en cansa contra don Pablo Alvarez Ibáñez y otros, por lesiones, el Sr. Juez de primera instapcia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto, por ante mí, que por tres números de !a Gaceta oficial, se cite ft don Tranquilino Guerra y A don José María Luján, vecino que fué el primero, de Manrique, y el segundo Guardia municipal con el número 29, para que á las once de la mañana del día 18 de del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal déla Exorna. Audiencia, para celebrar las sesiones del juiciooral de dicha cansa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Octubre 1? de 1892.—Francisco Espinosa.
1031 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, (á) Cuco, natural de la Habana, soltero, de 30 años próximamente, pintor, de estatura baja, trigne fio, lampiño y de ojos pardos, para queen el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en la calzada de San Lázaro número 223, á descargarse de la culpa qne le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Lorenzo Esto-rino Palomino; bajo apercibimiento de qne se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la lugar mencionado, por interesarseen ello la administración de justicia.—Habana á 3 de Octubre de 1892.—Rafael García.— Ante mí, Arturo Galletti.	1033 I 6
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Soto Campoy, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rodríguez, vecino que fué de esta capital, de la calle de Misión número 31 y del que se dice reside actualmente en la ciudad de Matanzas, para que el día 17 dei corriente, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1892.—El Secretario, José Esclápet. 1030 I 6
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por falsificación de ia Emulsión de Scot, ba dispuesto se cite por medio á don Mannel Serís, vecino que fué de la calle de San Miguel 167, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Jnzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana,
4 de Octubre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1043 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida contra don Federico Betancourt, por lesiones al moreno José Febles, ba dispuesto se convoque á éste por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que tn el término de tercero día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por el término dispuesto, expido el presente en la Habana á 5 de
‘ ‘	8., la
Octubre de 1892.
Ventura li. Páez. 1065 I 8 CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp’azo á don Román Rodríguez y Marrero, hijo de Jesús y Lucía, natural de Arroyo Naranjo, soltero, jornalero de 22 años, para que dentro de 20 días se presenté eu ia cárcel de 69-ta capital á responder de los cargos que la resultau en la causa número 4 por hurto á don Domingo Sarrá; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del Rodríguez y lo remit&u ai lugar expresado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habaua, 30 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1052 1 8
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa formada por hurto de una yegua á don Domingo Castellanos, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se • convoque á la persona que se crea con- derecho á una yegua dorada, de 6¿ cuartas de alzada, sin hierro, pintada ya la cabeza al parecer de vieja, que fué encontrada en la finca Flor de Mayo, situada en el Calvario, el día 1? del corriente, á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito calle de Neptuno número 122, á prestar declaración.— Y para en publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—Antonio Alvarez Insua.	1053 I 7
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número 113 formada por muerte Datural del asiático Vicente Gómez, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á los parientes dei finado, para que dentro dei término de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran ó no partes en la causa de referencia, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya_lugar en derecho.—Mariauao, Octubre 3 de 1892.—Emilio
la parda Emilia Chirlno, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de la Habans al moreno Leonardo Izquierdo, vecino que fné de Baja, para que comparezca en este Jnzgado á la mayor brevedad, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación eu dicho periódico, libro la presente.—Guane, Septiembre 29 de 1892.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1036 I 6
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á las personas que se crean con derecho á un caballo color bayo,.de 6 y media cuarta alzada, como de 8 años de edad, cabos negros y dos hierros apagados en el anca y falda derecha.—Y una yegua color moro melado, de 7 años de ed»d. más ó menos, 6 y media cuarta alzada, un oasco blanco y sin hierro; para que comparezcan á declarar en el sumario por injurias y calumnia al celador de policía de San Juan, dentro de 8 días.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Dr, Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1057 I 8
COLON..
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
GUANE.
Moreu. 1042 I 7
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, -ha dispuesto en la causa formada por hurto de una yegua á
partido judicial. Po
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le signe por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é ídcurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Indi vi dúo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. La-varría.	1060 I 8
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Otero Blanco, de estatura baja, delgado, color rosado, bigote'castaño, barba poca, pelo castaño, nariz y boca regulares, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en ¡ausa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa ia administración de justicia.—Cien-fuegos, Septiembre 21 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1040 I 8 ..
j¿r. '• , • fifí r£	,. , i .•..	«|
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ba liepuesto por ante mí este día en ln causa qué se sigue pór hurto de un caballo al pardo José Benavides, que por este1 medio se convoque á los qne se crean con derecho á un caballo alazán, careto, de 6 cuartas y con la mano y pata izquierda, blancas, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto (fe justicia en la referida cause.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Octubre de 1892. El Escribano, Andrés S. Moreno.	1041 I 6
REMEDIOS.
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, .cito, llamo y emplazo al negro Rafael Ruiz, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Leonarda, de 24 años de edad, soltero y de campo, para que en el término tie 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á descargarse de la culpa qne le resulta eu causa que ee le sigue por hurto, con apercibimiento de que en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio qne hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedias á 30 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1018 I 7
PARTE NO OFICIAL
HABANA .8 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santas Brígida, viuda y Belagia, penitente.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida de los ferrocarriles de Caibarién*
Situación de la Empresa en la tarde del jo de Junio de z8Q2.
ACTIVO-
Caja . .............. •
Depósitos de abastecimiento
$
85715
41748
07
08
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á Ernesto Jay, natural de esta villa, vecino dei ingenio Santa Rosa, soltero, de 33 años de edad, de oficio carretero é hijo natural de Princesa Jay, para que dentro del térmiuo de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á loa cargos que le resultau de la causa que contra él sé Instruye por hurto de dos carretas del ingenio Sta. Rosa, y balo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica. Guaatánamo y Septiembre 26 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1959 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez dé instrucción del distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel de los Santos, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta villa para responder á los cargos que le resultau de lacausaque contra él se instruye en este Juzgado por hurto de uua silla de mom t?.r y un par de zapatos á don José Sotero y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guau-tánamo y Septiembre 15 de 1892.—Manuel N. Hernández.— Angel Díaz.	1037 I 7
Juzgados Municipales*
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente, se notifica á la sucesión de doña Ménica García, cuyo domicilio se ignora, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Bejucal en 29 de Septiembre de 1892, el Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad, en vista del juicio verbal promovido por don Mannel Maresmay Gispert, vecino de esta ciudad y estudiante, para que se le declare pobre para litigar contra la sucesión de doña Ménica García ia cual no se ba personado; y—Fallo: t¿ue debo declarar y declaro pobre á don Manuel Maresmay Gispert, para litigar contra la sucesión de doña Ménica García y con opción á los beneficios que establece para Ips de su clase el artículo 14 de la citada Ley.—Así lo pronuncio, mando y firmo.-Mauuel de ia Concepción.—Bejucal, Septiembre 30 de 1892.—Manuel de la Concepción.— 1 El Secretario, Enrique Correa.	1062 T 8
Construcción y servicio de ylípea. .........
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes . . . . “. $ Id. íd.: pagos en alzada . .
Obras especiales'........
Factura del extranjero. . .
Gastos de explotación, propiamente dicha . . . . Idem extra Explotación.. .
	— 8	1*7463	*5
		*3851*3	80
& 51020	OI		
» 345°	26		
		 »	54470	27
		*3233	41
• • • •	• »	23210	33
168357
4985
66
59
Suma .
Reparto á cuenta de dades ...........
utili-
t 773343 25 90844 93
Total
264188 20 8 2867689 16
PASIVO.
Capital . ............ .	. . . . . $
Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-
2271123 80
Spíritus 			8	591°	55
Dividendos atrasados . . .	»	2318	69
Idem activo núm. 3 . . •	. »	69072	09
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	»	4119	40
Otros débitos		»	1102	44
Suma . . Acreedores, hipotecarios.
82523 15 114000 00
Censos.	. .
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus, cuenta resultas á. liquidar • . •
Ganancias y pérdidas.
Saldo de esta cuenta . • • Productos. generales.-lo que vá de año. •
1965*3
*«5
»5
OO
-En
71430 10
178 54 328148 57
Igual
$	2867689 16
S. E. ú O - Habana, 19.de Octubre de 1892.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de dohle factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, MJ Calvo y Ca.—Oficio 28.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 17 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución, por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio eco«» nómico de 1892 á 93, así conjo de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportuuidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 15 del mes de Noviembre