682
GACETA DE LA HABANA,
y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso é incomunicado con las seguridades debidas á la cárcel citada y á mi disposición pues así lo tengo acordado en providencia de este día,
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu-
blicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Dado en Matanzas á 3 de Septiembre de 1892.—Gregorio Sanmartín.— Por su mandato.—El Secretario, Melchor Mash.	129
SANTA CLARA.
D. Vicente Patiño y Rodríguez de Rivera, Comandante graduado Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de esta Isla.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el moreno Francisco Martínez por ¿1 delito de robo y heridas graves al asiático Eduardo Alén, y siendo necesario recibirle declaración al indicado asiático, el cual en 10 de Enero del presente año, se dirigió al poblado de Cruces en busca de trabajo de su profesión, el campo y cuyo paradero se ignora, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance^ procedan á la busca y hagan comparecer en este Juzgado, sito calle Santa Elena núm. 28, al objeto, indicado.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
. En Santa, Clara, 19 de Agosto de 1892.—El Juez instructor, Vicente Patiño.—Ante mí, el Secretario, Antonio González.	ni
Don Victoriano Rodríguez Menendez, primér Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza Baldomero González Rodríguez, soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, da*oficio labrador, hijo de Francisco y de Ana, natural de Aledor, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Salvatierra, provincia de Pontevedra, Distrito militar de Galicia, nació en 3 de Febrero de 1870, de estado soltero, estatura 1 metro 550 milímetros; sus señas: pelo rubio, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares: una cicatriz en la niña del ojo izquierdo* á quien de orden superior estoy sumariando por la falta grave de primera deserción y cuyo paradero se ignora, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimentó en esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en este expediente, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Baldomero González Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con lás seguridades convenientes á la guardia de prevensión del expresado Regimiento y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santa Clara, á los 14 días del mes de Agosto de 1892.—Victoriano Rodríguez.—Por mandato de S. S. El Secretario, Martín del Castillo.	100
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la primera compañía del segundo Batallón del expresado José Rey de la Iglesia, hijo de padres desconocidos, natural de' la inclusa de Santiago, parroquia de idem, provincia de la Coruña, de 34 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, estatura 1 metro 665 milímetros, aire marcial y producción buena; señas particulares ninguna; acusado del delito de segunda deserción, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto cuya filiación es adjunta, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 20 de Agosto de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciado Velarde. 119
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de este cuartel hallándose en libertad provisional el soldado del expresado Batallón y Regimiento, Miguel García Gírela, hijo de Manuel y de María Encarnación, natural de Granada, parroquia de San Ildefonso, de 24 años de edad, soltero y de oficio carpintero y de estatura un metro quinientos milímetros. Sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regular, barba ninguna, aire natural y produción buena, contra el cual me hallo instruyendo causa por el supuesto delito de hurto de un reloj, cometido en la noche del día 6 de Abril último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de veinte días á contar desde la fecha se presente en este Juz-
gado militar, sito en el Cuartel Reina Mercedes de Santiago de Cuba, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado procesado, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al ya citado cuartel y lo pongan á mi disposición, puesto así lo tengo acordado en providencia de este día..
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 17 de Agosto de 1892.—El Comandante, Juez Instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato. —-El Cabo Secretario, Antonio Ecroa. 116
D. Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba,número 65 y Juez instructor nombrado para que con tal concepto actúe en la causa que se sigue contra el soldado José Claramont Carasaya, por deserción y hurto en casa de oficial.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á 1 José Claramont Carasaya, natural de Esparraguera, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Francisca, soltero, de 21 años de edad,oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, estatura t metro 600 milímetros, boca regular, color sano, frente despejada, y producción buena, 'sin señas particulares, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, sito en el Cuartel de Reina Mercedes de ésta Plaza, para* responder á los cargos que le resultan en la ya citada causa, bajo apercibimiento de que,si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Claramont Carasaya y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cuba á 17 de Agosto de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Ramón Prado.	115
GUANTANAMO.
Don Benigno Vivero Mora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de la causa instruida en averiguación del autor del incendio ocurrido en los cañaverales dél Ingenio «Confluentes», de esta jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo un hombte desconocido, que el mayoral del potrero «Baño», encontró saliendo del cañaveral, en que recaen sospechas sea el autor del citado incendio, cuyas señas son las siguientes: color blanco, estatura regular, lampiño de cara, como de unos 22 á 23 años de edad, de pronunciación peninsular, con trage de dril crudo, como de trabajador del campo y manta de color obscuro, terciada por el cuerpo; para que en el término de 30 días contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca á los cargos que le resultan, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico practiquen activas diligencias en busca y captura de la expresada persona, y caso de tener indicios á ser habido, lo pongan á mi disposición en la Guardia de prevención de esta plaza.
Guantánamo, 19 de Agosto de 1892.—El Comandante Juez instructor, Benigno Vivero.	114
inz);adoA de Primera IitAúinciia.
ESTE;
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de )a Orden de Isabel la Católica etc., etc., Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, que en este Juzgado y Escribanía de don Waldo A. Insua, á carero del que refrenda, sigue don Oscar Giquel, coutra los herederos de doña Teresa Cotilla, para que se presten á cancelar un gra-vámen que pesa sobre la casa calzada del Cerro núm. 514; se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 2 de Septiembre de 1892.—Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1“ instancia del distrito del Este.—Visto el presente juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Oscar Giquel, vecino de esta ciudad, representado por sí mismo, bajo la dirección del Ldo. D. Alvaro Caballero, contra los heredemos de doña Teresa Cotilla, cu vos nombres y domicilios se ignoran, para que se presten á cancelar un gravamen que pesa sobre 1« casa calzada de) Cerro número 514. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, establecida por don O-car Giquel, declarando también extinguido el gravamen ó censo de 666 pesos 60 centavos, que á favor de la sucesión de d<>fi* Teresa Cotilla, reconoce la casa calzada del Cerro núm. 514, propiedad del actor, condenando como condeno á los herederos de la expresada 8ra. doña Teresa Cotilla, á que dentro de quinto día otorguen la escritura de cancelación del referido gravamen, declarando las costas de este juicio de oargo de] oeusatario.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls y Rodríguez.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe y leída y publicada por el mismo, en la audiencia pública de este día, con mi asistencia.—Habana, Septiembre 2 de 1892.—Ante mí, Nicanor del Campo.—Y para notificarla á los herederos de doña Teresa Cotilla, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se libra el
presente para su inserción en la Gaceta oficial, según se dispuso en proveído de 7 del corriente.—Habana, Septiembre 10de lfc92.-Tomás Valls.—Ante mí, Nicanor del Cámpo.
425 P 15
CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en ios autos de la tercería de mejor derecho, promovida por el Sr. Cura Párroco de Ntra. Sra. de Regla, contra doña Rosalía Gómez de Arnaud, don José Fernández Blanco y los 8res. Chacón, se ha practicado la siguiente liquidación de costas.—Al Lio. D Francisco Peniebet, 315; al mismo, suplementos, 36‘25; Procurador don José CJrquijo, derechos. 134 50; ídem don Francisco del Barrio, 225; Escribano don Arturo Gj*Iletti, 97 50.—Tasación, 7*25.—H. E. ú O.—Habana, Septiembre 3 de 1892.— Suma pesos 793‘75.—L io. Francisco M. Malo, á cuya liquidación recayó la siguiente providencia.—Habana, 5 de Septiembre de 1892.—De la t sacióo de costas que precede, dése vista á las partes, por 3 días á cada una, principiando por el condenado en ellas.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, de que doy fe,—Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y mediante á que los demandados Sres. Chacón, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, á instancia del demandante se publica dicha, providencia y tasación de costas por medio del presente edicto, para que Ies sirva de notificación, parándoles el perjuicio & que hubiere lugar en dere* cho.—Habana, Septiembre 14 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	428 P 17
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de e^ta ciudad y su jurisdicción. Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Hernández y González, natural de Cárdenas, de 48 añ >s de edad, que falleció en la noche del 16 de Enero último, soltero y tabaquero, se convocan á los que con sidérea con derecho á la herencia, consistente en 2almohadas, 1 forro de catre, una frasada de lana, 1 chaquetón de paño, un saco de dril, 5 sábanas de hilo, 3 calzoncillos de hilo, 2 pauta i oríes dril, 4 toallas felpa, 2 camisas de hilo, 1 fonda almohada, 2 pañuelos, 8 pares de medias, 10 vidrios sueltos para espejuelos, 1 caudado con su llave, 1 paqueticocon puntillas, 1 chaveta de tabaquería, 1 espéjito, varios papeles y cartas, 2 sombreros y 3 bastónos* para que comparezcan por sí ó legalmente representados, dentro de quinto día, con los documentos que acrediten su parentesco con el finado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas, Septiembre 13 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	820 T 17
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á heredar abinrestato á don Miguel Rivay Boés, natural de San Sadurui de Noyá, provincia de Barcelona, de 72 años de edad, de estado viudo, y L<io. en Medicina y Cirugía, para que el término de 30 días, á contar desde la última publicación se pres.nteo en esté Juzgado por la Escribanía del actuario, con los comprobantes justificativos, apercibidos de que si no lo verifican se procederá á lo que corresponda y se hace presente que los bienes quedados con motivo del fallecimiento, consisten en el mobiliario de la casa y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua, libro el presente.— Matanzas, Peptiem-bre 7 de 1892.—'Antonio Manrique.—Aute mí, Florencio Betaneourt.	805 T 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias formadas á instancia del moreno Antonio Picasso y Picasso para justificar que su hermano José hace más de 30 años que ausentó de esta villa v se supone por tanto que haya fallecido, se ha dictado con fecha 22 fiel actual el auto cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro la presunción de muerte del moreno José Picasso; y en su consecuencia publiques» por edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia á los efectos del artículo 192 del Código Civil.—Así lo .pronuncio, etc.—Y para que tenga efecto la publicación en ia Gaceta de la Habana, libro el presente edicto en Sagú a la Grande á 27 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	426 P 15
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez* Juezvde primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de José A. Recio, como Patrono administrador de la Obraría fundada, por D. Lope Recio, contra la sucesión de don Rafael Wilson, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte diapositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 2 de Sep-. tiembre de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de l® instancia de la misma y su partido; habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Arístides Don, á nombre de don José A. Recio, como Patrono administrador de la Obrapía fundada por don Lope Recio, bajo la dirección del Ldo, don Pablo Roura, contra la sucesión de don Rafael Wilson, declarada en rebeldía, sobre cobro de pesos, en juicio declarativo de menor cuantía, y—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Rafael Wilson, á que abonen á don José Agustín Recio, como Patrono administrador de la Obrapía fundada por O. Lope Recio, la cantidad de 523 pesos, sus intereses al 6 p.§ desde (a fecha del emplazamiento y las costas del juicio.— Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—-Miguel Monreal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de l® instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Doy fe.—Puerto Príncipe, 2 de Septiembre de 1892.— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, pongo el presente en Puerto Príncipe á 2 de Septiembre de 1892.—Miguel Monreal.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
829 T 17
Juzgado» de Instrucción* AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta oiudad, en causa que instruye por hurto á don Antonio González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Menéndez y Fernández» para