Año L1V.—Núm. 36
Jueves Il.de Agosto de 1892
Tomo 29. — Pág. 305
PEH/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERHO.
jp'inwx'O» jo je: sitschi; pe xom.
PRICOIOS 3DK SUSCRXPCXOnr.:
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de loS respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dfas, menos los festivos.
Habana, por un mes . f l j . . . . $ 1-50 plata.Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore. Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-5° oro. | Península, por ídem. . . . . . $ 10-oc oro El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,;
• SECRETARIA GENERAL.
Sección, central de. Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr.. Gobernador general se ha servido disponer en estai fecha* que el Real decreto de 13 de Octu-bre>de 189b, sobre reorganización deí personal administra-, tivo y judicial dependiente del .Ministerio de Ultramar, sé considere ;en vigor; en cuanto á concesión. de licencias se refiere, como lo está ya por orden, telegráfica del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con respecto á concesión de pasajes y á -interinidades. .
Lo quede orden de S/E. se publica én la Gaceta para .general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto dé 1892.
El Secretario general, P.S.,
Ricardo de Cube lis
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. “Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Junio «último y bajo el húmero 1285, la Real orden siguiente:
«Excrng; Sr.:—Vista la carta oficial del antecesor de V. E., número 105, de 16 dé Marzo último, á la que se acompaña el expediente original sobre ingreso en la Orden Civil de D: Antonio Ferrando Rubiny* por lós servicios prestados en el incendio ocurrido en la calle de Mercaderes, de la ciudad de lar Habana, en la noche del 17 de Mayo de, 1890.; -Resultando: que mandado instruir dicho expediente por el Capitán General dé esa Isla, nombrado Fiscal y publicados los. correspondientes edictos, declararon varios testigos que el referido Rubiny, Teniente de Infantería, prestó servjc¿ps; con motivo del indicado incendio, ayudando á la colocación de una escala de salvamento por la Cual salieron de , la casa incendiada^ variás peíSój ñas,- no retirándose del lugar del siniestro hasta que éste fué extinguido,, apesar de haberse, verificado una explosión y amenazar otras, salvando muchas vidas con notorio peligro de la propia. Resultándo:, que pasado el expediente á informé de la;Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, ésta emitió su dictamen én el mentido de que no. se hablan cumplido Lqs requisitos ^xigidos por las prescripciones legales aplicables ai caso* supuesto que el atestado del Párroco no hacía relación de los hechos, y c[úe «el certificado del Gobernador militai? nò podía sustituir én caso alguno, y de acuerdo .con este dictamen, por Real ori den de 17 de Marzo último, se declaró que no procedía aun resolver este asunto en el fondor Resultando: que en én cumplimiénto de ésa disposición, ese Gobierno general, don la carta' antes citadá, remite de nuevo dicho expediente en el due àparecé* ¡píe él Párroco y Alcalde municipal; -certifican de los hechos llevados á cabo por el :’D. Antonió Ferrando; Vistos' Tos relacionados-antecedentes y el Real .decreto y Regiamente? de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la, Penirísula y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 11 dé 'Enero de 1858 y 3 de Septiémbre dé 1860. Considerando: que, subsanadas ya las omisiones antes padecidas, en el expediente aparecen ahora cumplidos los requisitos y trámites mencionados en dicho Real Decreto y Règiamente, resultando, por4 tanto, demostrado que D. Antonio Ferrando Rubiny verificó gratuita y ex-pontáheámeftte hechos de los ' heróicos y eminentes á que aquellas disposiciones legales aluden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado nuevamente por la Sección de Hacienda y Ultramar dél Consejo de Estado, ha tenido á bien 'conceder á dicho interesado el ingreso en la Orden civil de Beneficencia,'en la categoria distinguida con cruz también de11^‘ clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.» f Y acordado porS. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio dei 1892.
El Secretario general,
. Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar, ,0011, fecha 15 del pasado Julio y bajo el número 1335, se, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiénte: *
• Excmo. Sr.:.*r-rEl Rey (q. D. ■ g.) y.en su .nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir,el ^iguien-te Decreto: rr-A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo dé Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,, Vengo en admitir la dimisión, qué fundada en el mal estado de su >salud, ha presentado D., Ricardo Galbis Abella, del cargo dp Gobernador de} Banco Español de la Isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteli-' gencia con que lo ha desempeñado.-^-Dado en Palacio, á 15 de Julio de 1892.^—María, Cristina.—El Ministro de U1-. tramar, Francisco Romero y Robledo. —Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.	.|( H¡j .,r> -
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer,, de.su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto d$ 1892.
.	El Secretario general, P. S.,
. Ricardo^de' Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 del. pasa-« do Julio y bajo el núméro 1336, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeqt^.,4^)«libino,	h.aseryidp expedir el siguien-
te Decreto: A propuesta del’’ Ministrò de Ultramar, de acuerdo con el consejo de Ministros, en nonabre de mi augusto hijo,el Rey D. Alfonso XIII y como Reina. Regente del Reino, Vengo ? en nombrar Gobernador General del Banco Español de la Isla de Cuba, á D. Luciano Puga y Blanco, Secretario general del Gobierno general de la referida Isla. Dado en Palacio á 15 de Julio de 1892.—María Cristina. -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—Lo gue de Rea! orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,*
ro , Habana, 5 de Agosto de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Gracia y Justicia.
Por el' Ministerio de Ultramar,, con fecha 7 de Julio Último y bajo el número 1278, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Reál orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 741, dé 1«; de Junio próximo pasádo, participando.haber concebido anticipo de tres meses de licencia, por enfermo, para la Península, á D. José Pulido y Arroyo, Magistrado de la Audiencia de la Habana; teniendo en,cuenta que el ínter,er sado ha justificado la enfermedad que le aqueja y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el expresado anticipo de licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio próximo pagado, de, su orden se publica en la Gaceta para general cónocimiento.
Habana, Agosto 5 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga,.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 dé Junio último y bajó él número 1,243, sé’ comunica ál Exento.'Sr. Gobernador general la Real orden que signe:
Éxcmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente-Illmo. Sr.:—Vista la comunicación del Gobernador general'dé la Isla de Cuba número 421, encareciendo la conveniencia de dictar una disposición que regularice todo lo jferente á licencias de Registradores de la propiedad para evitar dudas é interpretaciones; Considerando que, apesar de los preceptos sobre licenciáis contenidos en la Sección segúndá d.el título XIII del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria en Cuba, Puerto Rico y Filipinas, han surjido repetidas dudas con motivó de.los términos en que e$tán re dactados. varios de sus artículos, entendiendo algüna vez los Gobiernos generales que podían ’conceder, licencias
además de anticipos; las Presidencias de, Audiencias que tenián facultad de autorizarlas para Europa, y Jos Registradores que les era dado disfrutar de comisiones en la, Península,’ ó fundar sus solicitudes de licencia en dispo^jpione^ hoy derogadas que se dictaron para funcionarios de Administración de'justicia, originándose con tal motivo algunas resoluciones contradictorias y la confusión consiguiente, que por conveniencias del servicio no puede continuar; debiendo procurarse, en su virtud* y,sin ignorar en la materia, la agrupación de las disposiciones Vigentes, resolviendo con toda claridad las dudas observadas; Considerando que el artículo 425 del Reglamento Hipotecario de Cuba y concordantes de Puerto Rico y Filipinas, solo concede en su 29 párrafo á los Gobernadores generales facultad de anticipar licencias con los: requisitos prevenidos páralos funcionarios de la Administración de justicia, no pediendo deducirse de esta simple equiparación en los requisitos que las dichas autoridades tengan la facultad de conceder, determinadas licencias á los Registradores como á: log funcionarios de la carrera judicial; Considerando que el citado artículo 425 .de! Reglamento1 Hipotecario de Cuba y copcordantes de las demás islas, sólo autoriza á los Presidentes de Audiencias á conceder doá meses dé licencia, - reservando- al Ministerio dé Ultramar la facultad, tanto de concederlas para ausentarse de la isla, comó las que se pidan.por pl^zo mayor de los d os meses, con lo que, se reduce lógicamente á los presidentes á concederlas para dentro de la isla y por dos meses» no debiendo extenderse lo dispuesto en el párrafo 10 del repelido artículo sin la limitación que refiriéndose á él establece el 20 del mismo; Considerando que al ordenar el mismo artículo 425 que las licencias de los Registradores se concederán con los requisitos prevenidos para las de los funcionarios de la Administración de justicia, se refiere á las disposiciones á estos aplicables, vigentes cuando la licencia se solicita, no á las ya derogadas aunque rigieran cuando se puso én vigor la Ley Hipotecaria, pues de otro modo se aplicarían á los mismos funcionarios, disposiciones, poníra-dictorias ya que ía dicha ley no fué llevada en igual fecha á lás distintas provincias de Ultramar; Considerando que para sei* aplicables á los Registradores en su integridad las disposiciones sobre licencias contenidas en el- capítulo 20 titulo XVIII de lá Compilación de disposiciones orgánicas de la Administración de justicia* aprobado en 5 de Enero . de 1891, vigente en la actualidad* conviene determinar claramente cuáles se refieren á los mencionados, funcionarios y que interesa asimismo recordar y concretar lo dispuesto én R. O. de 22 de Noviembre dé 1890* sobre prórrogas de licéficias como lo prevenido en R. O, de 2 7 de Septiembre de 1887, acerca de los Vocales Registradores; dé oposiciones celebradas en la Península, y las demás disposiciones que nó consienten las ,comisiones del servicio fundadas en que el Reglamento Hipotecario no.las autor,iza v las disposiciones de la .Compilación ya citada las; concede solamente á los Presidentes y Fiscales de Audiencias te*ri-torriales:—45. M. el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que las disposiciones vigentes sobre las licencias de los Registradoras de la propiedad se hallan conténidas:—-19 En la Sección 2 * del título XIII del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria en Cuba, Puerto Rico y Filipinas, entendiendo que lo dispuesto en el párrafo íq del articulo 425 dél Reglamento de Cuba y concordantes de Puerto Riéoy Filipinas; es, , que los Presidentes* de lás Audiencias solo pueden conceder dos meses de licencia para dentro de 1& isla respectiva, y lo ordenado en el párrafo 29 del mismo artículo, es que las licencias para fuera de lá isla y las que excedan de dos meses, sea cualquiera el punto para que se;soliciten, se concedan por el Ministerio de Ultramar ó se anticipen por los Gobernadores generales,, en caso dejurgencia, con los requisito^ prevenidos para los funcionarios de la Administración de justicia. —29 En los siguientes artículos de la Compilación de las disposiciones orgánicas de la Administración de justicia de 5 de Enero de 1891, qué contienen los requisitos prevenidos para lós funcionarios de la Administración de justicia, aplicables á los Registradores, artículo 500, regla 1 a hasta la 5a inclusives; 503, 504 y 505, 507 en el sentido de que no se concederá licencia para la Península simulteámente á más de la cuarta parte de los Registradores correspondientes al territorio de cada, Audiencia, entendiéndose en favor de estos funcionarios las fracciones indio visibles. —Para la obtención de licencia en estos casos será preferido el funcionario que lleve, más tiempo Sin haberla disfrutado; y artículo 508 y 509' reglas ia; 2a, 3a y ¿á—39 En las Reales. Ordenes de, 27 de Septiembre de 1887; 22 de* Noviembre: de 1890 y en las que, de acuerdo con ellas han interpretado en los casos, particulares los preceptos reglamentarios sobre licencias, entendiéndose, por virtud dé éstas