inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de Z5 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo dé 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. SI; Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección, ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.)*que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenté por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.' Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Administrador que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á repoger, para contestar, el pliego de reparos de la óuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á -83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo •dé 8 de Noviembre de T871.
Habana,-29 de Agosto de 1892.—-El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de ‘Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 188Í, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de¡ Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,- se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado én forma, en el Negociado de Repafos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia ■del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 dql Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1892—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí *ó por medió de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención" general, en día ,yhora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—ElTnterventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
gaceta de la habana.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala.de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervepclón general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en Ia inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 dél Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 d * Noviembre de 1871.
.Habana, i° dé Septiembre de 1891.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
JDSTA BE LAS OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
DIRECCIÓN FACULTATIVA.
Relación de las obras ejecutadas durante el cuarto trimestre
de 1891-92.
Conservación de los muelles.
Se repararon 56 metros cuadrados de entablonado con material usado, de los cuales 39 lo fueron en los de travesía y 17 en los de Paula; se repusieron 22 metros lineales de vigueta en los muelles de Villalta 12, y 10 en los de Paula; se colocaron 14 defensas de columna nuevas, siéndolo una en Villalta, 8 en la Aduana vieja y 5 en Paula; se compusieion 11 bridas de pilotes de defensa, de las que 2 corresponden al muelle de Caballería y 9 á San Francisco; se compusieron y arreglaron 5 argollones de amarra, 4 en San Francisco y 1 en Paula; se pusieron 3 peinazos de defensa en 4, y se, arregló un guarda-cantón en el citado muelle; se repararon 8 metros cuadrados de adoquinado; se ejecutaron todas las demás pequeñas reparaciones que no se mencionan por su poca importancia.
Conservación delfondo del puerto.
El tren de limpia encargado de este servicio ha trabajado en el presente trimestre frente á los muelles particular res de los señores Sastre, Bartalot, Rovira y Almacenes de Regla, pertenecientes á la compañía de los Ferrocarriles Unidos que les correspondió el turno, continuando al fin del trimestre en el último de los citados puntos, habiendo trabajado el tren durante 531 horas y extraído 15.276*37 de sedimento de distintas clases y consumido 58.400 kiló gramos de carbón mineral, correspondiendo una extracción de 28*77 metros cúbicos por hora de trabajo y no kilógramos de carbón mineral, igualmente por hora de trabajo^ ó 3 kilógramos 824 gramos de carbón consumido por metro, cúbico de sedimento extraído.
Conservación de boyas y valizas.
Se arreglaron, hincaron, y colocaron dos valizas nuevas, una en la puerta N. de Cayo Cruz en 2 2 pies de agua, y otra en los cascos á pique frente al pescante de los Almacenes de Regla, en la ensenada de Guasabacoa.
Con estas valizas ha quedado completamente marcado en Cayp Cruz y los cascos á pique referidos, los serios peligros que ofrecían á la navegación interior del puerto.
Se construyó un aspa nueva para tenerla de repuesto en los casos que ocurrir puedan.
Consolidación del terraplén frente al Hospital militar.
Se arregló el martinete terrestre, poniéndole las grúas nuevas y reparándose las demás piezas, cambiándole las planchuelas de las guías y haciéndole un cuerpo superior para aprovechar la altura total del mismo. ,
Igualmente se recorrió el martinete marítimo en su parte de madera, y á su máquina se le pusieron nuevos los tubos de la caldera; se le puso un embrague nuevo con su horquilla y cruceta del émbolo; se le arregló la tubería de vapor y se le puso una llave de vapor con su varilla y manilla; á la rueda del engrane del tambor se le puso un diente de bronce y suplemento de refuerzo, recorriendo y ajustando sus demás piezas.
Al casco del bombo se le calafatearon las costuras de la parte alta, pintándolo de rojo.
Se prepararon y arreglaron los aparejos y demás útiles necesarios para el servicio de ambos martinetes.'
Se hincaron 108 pilotes en la escollera con una hinca media de diez metros, preparándolos antes con un azuche de punta de acero, y zuncho de hierro en la cabeza; se cortaron las cabezas de los citados pilotes á la altura conveniente; se arregló el piso para el corrido del martinete terrestre y se descargaron dos barcos de maderas, ejecután»
555
dose, así mismo, todos los demás trabajos que por su poca importancia no se detallan.	,
Habana, Julio 7 de 1892.—El Ingeniero Jefe, director facultativo, fosé Pujáis. —Vt'o. Bno.—El Presidente, Cassá.
Distrito Universitario de la Habana.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental para niños, de Fomento, en Trinidad, dotado con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa * Negociado del Subsidio Industrial.
No habiéndose logrado constituir el gremio de barberías ácausa de la imposibilidad física alegada por los Síndicos designados y en la necesidad de proceder sin pérdida de tiempo al reparto de cuotas de la referida industria, con el deseo á la vez este Gobierno de armonizar los intereses del Estado y los del contribuyente, ha resuelto de conformidad con lo preceptuado en los artículos 52 y 53 del Reglamento de 31 de Mayo de 1886 constituir dicho gremio en jurado en el local que ocupa la Secretaría de gremios de la Habana (Lamparilla 2) el día 20 del actual á las 12 de su mañana con el objeto de proceder al señalamiento de la cuota que ha de responder á cada agremiado durante el primer semestre del actual año económico, en el concepto de que la falta de asistencia supondrá la renuncia á todo derecho y en su consecuencia se procederá por este Gobierno á lo que haya lugar.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana, Septiembre 10 de 1892,—Francisco Cassá.
Negociado de Tesoro.
Para acordar lá devolución de la fianza que prestó Da Francisca de Armas y Fernández, de la cantidad de $ 500 en un título no disponible número 505, por una acción del Banco Español de la Isla de Cuba, señalada con el número 828 y expedida á su favor, para garantir el servicio de la conducción de la correspondencia de la Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de ferro-carriles y muelles de la Bahía', durante el ejercicio de 1891 á 92, según, carta de pago número 243, de 13 de Abril de 1888; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.-El Jefe, Guarnerio.
Para acordar la devolución á D. Manuel Zarza de la fianza qué prestó D. Emilio Loys, de la cantidad de $ 240 oro, según cartas de pago números 461 y.77 de 26 de Septiembre, y 6 de Noviembre de 1891 respectivamente, para garantir la subasta de las obras de reparación parcial de la Iglésia del Angel, de esta Ciudad, por haber cumplido aquél fielmente la contrata que le traspasó el Sr. Loys; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.-El Jefe, Guarnerio.
Negociado de Pagarés.
*
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que.se cita.
«i Importe Fecha del
y -	■ —
Otorgantes. Concepto £ Psos C. vencimiento.
D9 Rosario Valladares.	R. deCs. 9o 867 19 isSbre. 1892.
» Catalina Gonzá-''	4/
lez.	» »	»	6o	216	66	16	»	))
D. José Solano Granados.	» »	»	8o	394	43	10	»	))
» Félix Ursueguia
Zaratain.	B.	del	E.	70	350	.	jo	»	»
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las i2 de su mañana en esta oficina* la venta en pública.