666
GACETA DE LA HABANA
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada el 16 del corriente para contratar las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el edificio de esta Comandancia general y Machina San Fernando en su varadero, terraplén y muelle con arreglo al presupuesto de $ 2777’ 73 oro y demás condiciones del pliego que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, se avisa que esta nueva subasta tendrá lugar el 7 de Octubre entrante, á la 1 de la tarde, hora en que estará reunida la expresada Corporación para el efecto.
Habana, 26 de Septiembre de 1892. Pedro de Aguirre.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 16 del actual, sacar á pública subasta la reparación de los techos de los Almacenes, Enfermería y Cuartel de Marinería del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de $ 1342*37 oro que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 7 de Octubre entrante, á la 1 de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 26 de Septiembre de 1892. Pedro de Aguirre.
Ilustre Colegio de Abogados-
Decanato.
El próximo domingo 2 del entrante, á las 12 del día y en el local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, celebra'éáta'Cótporación, Junta general extraordinaria/1 pitra tratar de los asuntos siguientes:
ia Medidas que deben adoptarse para regularizar el servicio del turno en los negocios civiles de pobres y causas criminales de oficio.
2a Proposiciones de la Junta de Gobierno, sobre la situación económica del Colegio.
Lo que se anuncia para general conocimiento de los Sres. Colegiales.
Habana, 28 de Septiembre de 1892.—El Decano, Ldo. José Hernández Abreu.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le corresponda, indicándose en la solicilud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 70, 80, 90 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 18^.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.— Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpi nterías. - Panaderías. — Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas. —Vendedores de cafés, licores, aguardientes y refrecos.
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas; residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 28 y 29.—Retirados de guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Día 19 Octubre.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos.	.
« 4, S y 6.—Montepío civil.
«	8, 10 y 11.—Montepío militar y Pensiones de
Gracia.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 26 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. José Elegret, de la cantidad de $ 272 metálico según carta de pago números 641 de 26 de Junio de 1891 y 231 de 12 de Octubre del mismo año, para garantir la contrata del 109 grupo de primeras materias que necesitó la Maestranza de Artillería durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1892. El Jefe, Guarnerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. José Benítez de la cantidad de $ 30 oro, según carta de pago número 16 de 2 de Junio último, para responder al cumplimiento de las obras verificadas á las puertas de Atarazanas del Arsenal, se hace público por este medio en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana,[Septiembre 23 de 1892.—El Jefe, Guarnerio.
Para poder anular la carta de pago núm. 294 expedida por esta Administración en 18 de Junio último, á nombre de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos de enfermería de la Casa general de Enajenados, por manifestar el interesado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números consecutivos, para general conocimiento.	\
Habana, 26 de Septiembre de 1892—El Jefe, Luis Guarnerio.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqué^ González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derécha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en lasumade 2,262 pesos 40 centavos en oro, sehace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luis Guarnerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á iopor 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose 4 cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DEL BANCO DE LA EMISION-DE GUERRA.
Con el fin de facilitar la operación de la recogida de los billetes dél Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, ordenada por R. D. de 30 de Julio último, he dispuesto que desde el día de mañana se admitan en pago de Contribuciones aquellos billetes, recibiéndolos al tipo de doscientos cuarenta y nueve pesos en billetes, por cada cien pesos en oro.
Al contribuyente que hiciese uso del derecho dé entregar el 10 p. 3 del importe de sus cuotas en plata, podrá efectuar el pago de ese 10 p. 3 en billetes menores de cinco pesos, al tipo de 50 p. 3 , ó en plata, y el 90 p. 3 restante, en mayores de tres pesos, al mencionado de 249 pesos, por cada cien en oro.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1892.
El Gobernador del Banco.
Luciano Puga.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de ;erreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Igle-! sia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la. del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El lunes 3 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, cincuenta cajas conteniendo perlina, importadas por el vapor americano City of Alexandria, declaradas de abandono y valoradas en 250 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. 3 del valor de las expresadas cajas:
Habana, Septiembre 28 de 1892.—P. O., José Perrer.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previene las en Ordenanzas.
Del vapor francés «Lafayette» entrado en puerto en 5 del actual; una caja rotulada con peso de tres kilos á H. Echeverría.
Del id. americano «Saratoga» entrado en puerto en 29 del mes próximo pasado, una caja y un paquete marca G. A. núm. 1,628 á Antonio Perpiñan y dos cajas marca S. A. á la orden
Del id «Mascotte» entrado en 3 del citado mes, trece atados con 90 cestas marca P. I. C. consignados á P.. Y. Caentía.
Del id. «Yucatán» entrado en puerto el 10 del mencionado mes, un fardo marca G- G. núm. 2,050 á F. Saenz y Compañía.
Del id. alemán «Ascania» entrado en puerto el 28 del referido mes, un paquete rotulado á Cari Belrreus.
Habana, Septiembre 28 de 1892.—P. O., José Perrer.