1116
GACETA DE LA HABANA
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazp» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. 'Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—-Y la nombrada «Sarta Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkiris y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de ■que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 <Ie Octubre de 1892.—;José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
J iizgados.Esclesiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado dé la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.	\
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $2000 pesos de principal, que mandó fundar D.a Florencia ÍBórroto, y por haber fallecido D. Jacinto Padrón y Martínez, i y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para qué dentro de 30 días naturales, á contar desdé la publicación de este edicto, que damos y asignamos por tínico y perentorio término, sé presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 26 de Noviembre de 1892.—Ldo. Ramón Picabea;-r^Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.— V para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut supra.	1686 V 4
Jiixgado» Militaren HABANA.
D. Bartolomé de Morales y Mendigutia, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Francisco Seisdedos Garrido, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle. .
Habana 28 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Bartolomé de Morales.	266
Don José García Zabafte,primer. Teniente del décimo Batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del expediente judicial que por la falta de primera deserción simple, se sigue contra los artilleros del expresado Batallón, Manuel García Lázaro y José Izátyal Oliet.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los expresados artilleros, para que en el precia término de 30 días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan á mi disposición en el Cuartel de Artillería, sito en la callé de Com-postela entre San Isidro y Fundición, con objeto de res*-ponder á los cargos que les resultan en el citado expediente, bajo apercibimiento de que si no lo verificasen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes y se les exigirá la responsabilidad á que en derecho haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que ordenen la busca de los referidos desertores, y caso de ser habidos, los remitan en clase de detenidos, con las seguridades convenientes, %1 lugar antes expresado y á mi disposición, para cuyo efecto, así como para facilitar las diligencias que se practiquen, hago constar las señas personales de ambos, que son las siguientes: Artillero Manuel García Lázaro, hijo de José y de Catalina, natural de Esparraguera, parroquia de ídem, [Cataluña,] nació en 25 de Marzo de 1869, es Tenedor de libros,
de estado soltero, de 1 metro 721 milímetros de estatura, pelo color castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sanó, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, y no está particularizado físicamente por ninguna seña. Artillero José Izábal Oliet, hijo de Manuel y de Antonia, natural de Fraga [Aragón,] nació en 28 de Agosto de 1869, de oficio jornalero, soltero, de 1 metro 560 milímetros de estatura, de pelo color castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca, frente y aire regulares, lampiño, color sano, producción buena, carece de señas particulares y no sabe leer ni escribir.
Dado en la Habana, á 25 de Noviembre de 1892.— José García Zabarte.	262
D. Ubaldo Serís Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Jorge Juan» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero, para instruir sumaria en averiguación de las causas que motivaron el delito de xa deserción cometido por el marinero de primera clase Martín Guerra Vargas, en el Puerto de La Guaira (Venezuela).
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la- publicación del presente, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Ubaldo Serís.
257
SANTIAGO DE CUBA.
D. Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del expresado Regimiento, José Rey de la Iglesia, hijo de padres desconocidos, natural de la Inclusa de Santiago, parroquia de ídem, provincia de la Coruña, de 34 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color sano, frente espaciosa, estatura 1 metro 665 milímetros, aire marcial y producción buena, señas particulares ninguna, acusado del delito de f segunda deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi tercer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habid,o, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1892.-El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde. 267 *)"
D. Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el Soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel García Gírela, hijo de Manuel y de María Encarnación, natural de Granada, parroquia de San Ildefonso, de 23 años de edad, soltero y de oficio carpintero, pelo castaño, cejas al pelo, nariz, boca y frente regulares, barba ninguna, aire marcial y producción buena, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi tercer edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1892.-El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde. 268
Juzgados de primera instancia é Instrucción.
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén dé esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio promovido en este Juzgado por la parda Genara Soalón, contra don Juan Ambrosio Sonlón y don Francisco Cabal, sobre nulidad de una escritura, he dispuesto en virtud de ignorarse el domicilio de don Prudencio Cabal, se le emplace por medio de la cédula que dice:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital, Escribanía -á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por la parda Genara Sonlón, contra don Juap Ambrosio Sonlón y don Francisco Cabal, sobre nulidad de una escritura y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de Vd., ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito y á instancia del actor se le emplace por este medio, para qne dentro del término de 9 días, comparezca en dichos autos personándose en forma.—Y para emplazar á Vd. como está dispuesto, libro la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1892.—Juan H. Vergel.—Sr. don Prudencio Cabal.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Noviembre 9 de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1684 T 4
JESÚS MARÍA*.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de, Audiencia délas de fuera de esta ciudad y Juez ,de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús -María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Andrea Valdés Rubio, contra doña Mercedes Valdés Rubio y don Patricio Cabeza y Posada, formado para tratar del cobro de costas, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, .con rebaja del 25°/0 de la tasación, la tercera parte, perteneciente á doña Mercedes Valdés Rubio, de la casa número 213 de la calle de los Corrales de esta ciudad, cuya casa ha sido tasada pericialmente en la cantidad de 1,445 pesos 44 centavos en oro; habiéndose señalado para dicho acto el día 10 del entrante mes de Enero á las 2 de la tarde en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón nú-
mero 2.—Y con el fin de que los que se interesen ocurran á 1 a. Escribanía del actuario Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado, el día señalado, se libra el presente que se publicará en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadorés consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo méaos ál 10% del tipo de la misma, sin cuyo requisito no serán admitidos, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, descontado el 25% ^el mismo y que los títulos de propiedad constan de rutos.—Habana, Diciembre 1,? de 1892.— Francisco O. Eamírez.-^-Ante mí, Ramón de la Presilla.
1685 T 4
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad
de este distrito judicial.
Por el presente, se hace saber á la legítima representación de la Capellanía de don Salvador Pérez Aguiar, á los Sres. Bell y C.a, á la legítima representación del incapacitado D. Pedro José Cartaya, á los Sres. E. Puig y C.a, á D. Tomás Hailey y á D. Luis de Peñalver y Calvo, á cuyo favor existen reconocidas distintas cantidades á censo ó con hipoteca en el ingenio «Sonoraj» que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos ejecutiros seguidos por don Andrés Pajón, contra don Salvador Baró y Negre, acumulados á los que contra el mismo Baró, sigue'don Domingo Fernández Piérola, los cuales se encuentran en la vía de apremio y-trámite de tasación de la referida finca, y fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les con viere, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Bejucal, Noviembre 29 de 1892.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.
568 P 4
GUANAJAY
Don José María Vélez Vázquez, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se hace saber á D.a Juana María Piedra y Hernández: que en los autos que se expresarán, se ha librado por el Escribano que refrenda, la cédula siguiente: Sra. doña Juana María Piedra y Hernández.—En el Juzgada de 1.a instancia del distritro de Guanajay y Escribanía de mi cargo, cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don José Rodríguez Ayala, á nombre de don Esteban Hernández y Domínguez, contra doña Juana María Piedra y Hernández, en cobro de pesos, en los cuales, á instancia de la parte actora, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia citado, en providencia de hoy, tener por interpuesta la demanda que se establece por el mencionado don Esteban Hernández y Domínguez', y se confiera traslado de ella- á la demandada doña Juana María Piedra y Hernández, á quien se emplaza para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma. En tal virtud, emplazo á la referida Sra. D.a Juana María Piedra y Hernández por medio de la presente cédula que se fijará en los sitios públicos y de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, según está mandado, en virtud de ser desconocido su domicilio, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en dichos autos> personándose en forma;, previniéndole, que si no comparecey le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y hacién dolé saber, que las copias se encuentran en la Escribanía á mi cargo, sito en la calle de Amargura esquina á San Francisco-Guanajay, 28 de Novieipbre de 1892.—Manuel de J. Arocha.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guanajay, 28 de Noviembre de 1892.—José María Vélez.—De O. de su Sría., Manuel de J. Arocha. 564 P 2
CÁRDENAS.
A consecuencia de la demanda promovida por doña Esta-nislaa, don Basilio y don Manuel Tosca y Díaz, solicitando la nulidad del concurso voluntario de don Cosme María de la Tórnente y compartes, cuya demanda cursa en este Juzgado y por ante el Escribano don Eugenio López y como incidente á dicho concurso y en la que por providencia de 18 del que cursa .se ha dispuesto se haga un segundo llamamiento á los demandados don Cosme María, D, José María, D. Pablo María, don Francisco María, D. Fernando María y doña Juana María de la Torriente; cuyos domicilios se ignoran, para que dentra de 5 días, comparezcan en los autos personándose en forma, apercibidos de,que si transcurrido el término no lo hubiesen verificado les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, libro la presente qne se insertará en la Gaceta de la Habana.-Cárdenas, Noviembre 19 de 1892.—Eugenio López.
567 P 4
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
-A consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por doña Juliana Bustillo y Romaypr, contra don Lu-.cas Alvarez Guillén, para que éste le entregue 5 caballería de tierra que hubo de venderle en los Palacios, provincia de Pinar del Río, por escritura de 20 de Marzo de 1885, dándole materialmente posesión de las mismas, cuyas 5 caballerías de tierra no aparecen estar situadas en el lugar designado por el vendedor, se ha dictado en 10 de Septiembre del corriente año, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:-r-Fallo: que debo condenar y condeno á don Lucas Alvarez y Guillán, á que dentro*de quinto día entregue á doña Juliana Bustillo de Fernández Vallejo, las 5 caballerías de tierra que aquél vendió á don Félix de la Hqz y Córdova. por escritura de 21 de Marzo de 1881 y que la D.a Juliana adquirió de los herederos, de la Hoz en 27 de Marzo de 1885, por haber sido compradas, para la misma por dicho la Hoz, dando á la demandante posesión material de las referidas 5 caballerías de tierra; con las costas á cargo del demandado y reintégrese el papel usado en este fallo.—Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma su Sría.—Arístides Maragliano.—Publicación.—La anterior senteñeia fué publicada, leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del día de hoy.— Cárdenas, 10 de Septiembre de 1892.—Eugenio López.—Y en virtud de ignorarse el domicilio dé don Lucas Alvarez Guillén se le notifica la expresada sentencia por medio de la presente que ha sido librada á consecuencia de los autos ya indicados que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda á fin de qué se inserte en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Noviembre 19 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ant«- mí, Eugenio López.	1601 T 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Martínez González, vecino que fué de la calle de Manrique número 125, para que el día 6 de Diciembre, del año actual, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección