GACETA DE LA HABANA
933
se ignora, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	1326 I 5
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Lucas Ibarrola y doña Irene Barroso, vecinos que fueron de la calle de Tejadillo 48, á fin de que en el término de quinto comparezcan en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por rapto.— Habana 31 de Octubre de 1892.-El Secretario, Juan H. Vergel.
1339 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, per ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial.,, á don Antonio Mouzón López, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones y atentado á un agente de la autoridad.—Habana, 2 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Juan H, Vergel.
1334 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, relativa á la causa seguida contra don Manuel Pérez González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Francisco Ar-menteros, vecino que fué de Desamparados 54, á fin de que á las once de la mañana del día 15 de Noviembre, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 4 de 1892.—Eligió Bonachea.	1368 I 8
El Sr. Juez de instucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Joaquín Mendoza López por rapto, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Mendoza López, con el fin de que comparezca el día 10 del actual ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia , para que asista al juicio oral de dicha causa. —Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1882.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.	1341 I 5
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados y Granados, hijo de don Ramón y doña Micaela, natural de la Habana, casado, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á doña Amalia Mallén de Ostolaza; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 2 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Arturo Galletti.	'	1340 I 8
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tranquilino Guerra y Morera, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 18 años, hijo de José y de Flora, de oficio talabartero y que vivió en la calle de Manrique número 24 ó 224, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones en riña; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 2 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1359 I 8
El£r. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad emcausa que instruye contra el moreno José Gotay, por estafa á don José J. Machado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Mariano Carretero y pardo José Julián Valdés, que se indican como vecinos de Picota 56 y Manrique 66, donde no han sido habidos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Nofte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Esclápet.
1336 I 5
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Pablo Allende y Pita, ha dispuesto, por ante mí, que se emplace por tres números de la Gaceta oficial al expresado Allende y al moreno Pedro Mauricio Flores, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á donde ha de remitirse la mencionada causa: en virtud de haberse declarado en ella que los hechos que originaron su formación solo constituyen faltas. —Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Arturo Ga-íletti.	1335 I 5
JESÚS MARÍA.
J del día 29 de pctubre último, en la calzada de la Reina entre Rayo y San Nicolás.—Habana, Noviembre 5 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón. 1365 I 8
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días comparezca en ln cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, se interesa su captura y remisión al lugar indicado, á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 3 de Noviembre de 1892.—Tomás Valls.—Ventura R. Páez.
1366 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del interfecto don Raimundo Solórzano, natural de Santander, sditero, como de 40 años de edad y jornalero y cuyo individuó'*residió en Oquendo entre San José y San Rafael, solar Poloní, para que comparezcan en este Juzgado, cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la causa número 123, que instruyo por homicidio del referido Solórzano.—Y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente.—Habana y Noviembre 5 de 1892.—El Escribano, José B. Egea.	1370 I 8
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción del dis** trito del Pilar en la causa criminal que instruye por estafa á la turca María Gorra, ha dispuesto en providencia del día de hoy que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Pastera, que residió en la Calzada de Príncipe Alfonso 248, para que comparezca en este Juzgado Cuba 138, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Noviembre 3 de 1892.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1349 I 6
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Gabriel Correa y don Damián Sarabia, vecinos de Güira de Melena, para que dentro de 5 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle ed San Luís número 4, con objeto de prestar declaración en causa que se sigue contra la parda María Piedra por sustracción de la menor doña Librada Piedra.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.-San Antonio, Noviembre 2 de 1892.-Matías Gispert.	1350 I 6
A consecuencia de causa formada contra el moreno Domingo Hernández sobre hurto á don José Rodríguez y Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque al testigo moreno Manuel Alcántara, vecino que se dice ser de Guanabo, para que á las 11 de la mañana del día 22 del actual, comparezca ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la citada causa.—Y para que tenga efecto lo acordado pór ignorarse el paradero del indicado testigo, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 2 de 1892.—Matías Gispert.	1361 I 6
A consecuencia de causa formada contra el moreno Felipe Hernández sobre estafa á don Lucas Garrido, el Sr. Juez de instrucción de esta villa pora nte mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se donvoque á un tal D. José González, de estatura regular y como de 18 á 20 años de edad, que en la noche del 22 de Agosto último, estuvo en el establecimiento del citado Garrido en el pueblo de Güira de Melena, á fin de que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, situado en la calle de San Luis número 4, altos, á declarar.—Y para que tenga efecto lo acordado, expido la presente.-San Antonio, Noviembre 2 de 1892.-Agustín Castro:
1362 I 6
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad.de esta villa.
Por la presente requisitoria i cito, llamo y emplazo á don José Aduiza Comes, del comercio que fué de esta villa y cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se sigue sobre estafa á don Leandro M. Lozano González; apercibido, de que si no comparece, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á la busca y detención del referido Adauza, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera á mi disposición.—San Antonio de los Baños, Noviembre 2 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	1374 I 8
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del robo de 2 caballos, uno dorado, sin hierro y de 6 y media cuartas de alzada, y otro dorado retinto, con el hierro BP. propiedad de D. Manuel María Lau-sa, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1892.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1354 I 6
PINAR DEL RÍO.
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de 1.a instancia de este
partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, establecido por doña Antonia Josefa Muguraza, como única y universal heredera de su legítimo hermano don Domingo de su apellido, contra los herederos de don Manuel del Valle, en cobro de 305 pesos 60 centavos oro, intereses legales y costas del juicio, se ha librado por ante el Escribano ante quien cursa, la cédula para notificar y emplazar á los mencionados herederos de don Manuel del Valle, que dice:—Don Bdrtolomé Jiménez, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1 .a instancia de este partido judicial.—En este Juzgado de 1.a y por ante mí, doña Antonia Josefa Muguraza, como única y universal heredera de su legítimo hermano don Domingo de su apellido, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía, contra los herederos de don Manuel del Valle, para cobrarles la cantidad de 305 pesos 60 centavos oro de capital, procedentes de un pagaré, correspondientes á los 562 pesos 30 centavos billetes del «Banco Español,» cotizados al 84°/0 de P. que tenía el oro sobre los billetes, en la época dél otorgamiento del pagaré de referencia, según la cotización oficial, los intereses legales desde que el deudor se constituyó en mora y las costas del juicio, habiéndose dictado la providencia que dice:—Remedios, 29 de Octubre de 1892.—Por presentado el anterior escrito con los documentos, Gaceta oficial y copias que se acompañan; á lo principal se tiene por parte al Procurador don Federico Laredo, en nombre de quien comparece; tramítese esta demanda en juicio declarativo de menor cuantía; dése traslado de ella á los demandados, con emplazamiento para que comparezcan en el juicio en el término de nueve días, verificándose ese emplazamiento en la forma prescripta en el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en relación con el 682 de la misma; al primer otrosí, á su tiempo se proveerá; al segundo, ya se ha proveído; al tercero, también á su tiempo se acordará lo que proceda: al cuarto, ponga constancia el actuario déla parte pertinente de la Gacete, acompañada y devuélvase al Procurador; y al quinto y último otrosí, por acompañados los documentos á que se refiere.~Lo mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fe.—Martínez Córdova.—Ante mí, Bartolomé Jiménez.-—En su cumplimiento, por medio de la presente notifica á los expresados herederos de don Manuel del Valle, la providencia inserta, emplazándoles para que en el término señalado comparezcan en dicho juicio, haciéndoles entender que la copia de la demanda y documentos en que ésta se funda, están en la Escribanía para lo que proceda en su oportunidad, y que se les hace la prevención de que si no comparecen les parará el perju.cio á que hubiere lugar en derecho.-*— Remedios, 31 de Octubre de 1892.—Bartolomé Jiménez.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios á 31 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.— Por mandado de sü Sría., Bartolomé Jiménez.
515 P 8
AUDIENCIA.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, á moción del Sr. Fiscal, teniendo en consideración las razones expresadas in voce por el mismo, se ha servido acordar que las horas de,audiencia de este Tribunal, desde el día 15 del corriente mes en adelante, empiecen desde los 12 de los días hábiles, y los del Tribunal Pleno y Sala de Gobierno á las 11 de cada día, publicándose este acuerdo en la Gaceta oficial para general conocimiento.—-Habana, Noviembre 4 de 1892.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.	1360 I 8
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la Sec Ción primera de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción de la Audiencia, contra don Lorenzo Torres y Orozco, por infidelidad, se ha acordado por dicha Real Sala en providencia de hoy, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Payne, vecino que fué de la calle de Enamorados número 23, á fin de que comparezca ante esta Sala, el día 11 del corriente, á las once de la mañana, á prestar declaración como testigo en el juicio oral de la referida causa.—Y para que tenga lugar la notificación por medio de esta publicación, expido la presente para su remisión á la Gaceta de la Habana á 3 de Noviembre de 1892.—José M. de la Torre.	1345 I 5
Don Miguel Monreal y Alvarez, Secretario de Gobierno de esta Real Audiencia.
Hago saber: que habiendo renunciado don Bernardo Gui-llén y Rireira, el cargo de Procurador público del Juzgado de 1.a instancia de San Antonio de los Baños, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido acordar con fecha 2 del actual, admitir la denuncia presentada por dicho Procurador, y se anuncie aquélla,’ para que en el término de 6 meses puedan hacerse las reclamaciones que afecten á la fianza prestada por aquél, como garantía para el ejercicio del cargo, y cuyo término habrá de contarse desde la fecha dé la publicación de este anuncio, en el último periódico oficial que lo verifique.— Habana, Noviembre 5 de 1892.—Miguel Monreal.
1367 I 8
CATEDRAL.
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral en el incidente á la causa por injurias graves, contra D. Francisco La* zurtegui para tratar del embargo de bienesJ ha dispuesto se cite por este medio á las personas que lo conozcan y puedan indicar si posée bienes y cuáles sean.—-Habana, Noviembre 3 de 1892.—Nicanor del Campo.	1348 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Ignacio Carricaburu, vecino que fué de Beláscoaín número 47, para que el día 5 del corriente, . comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Alfredo López Seriñá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	1332 1 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Fernández, natural de Santander, estado soltero, profesión dependiente, de 17 años de edad, hijo de don José y de doña Antonia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Fanegrosa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana 28 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Francisco de Castro.	1325 1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, én la causa formada por injurias á autoridades, lia dispuesto se cite por este medio á D. Adolfo Corominas, cuya residencia actual
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pe* dro Pablo López, que según se dice era vecino de Santiago de las Vegas, para que el día 17 de Noviembre próximo venidero y á las 11 de la mañana, se presente como testigo al juicio oral de la causa contra el moreno Justo Limbano Chenard por homicidio, cuyo juicio oral ha de tener lugar en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, con la prevención qué si no comparece quedará incurso en una multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Octubre 31 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1331 I 5
El Sr. Juez de 1.a instaucia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Artés Butrón, natural de la Habana, soltero, de 15 años de edad, jornalero y vecino que dijo era de la calzada de San Lázaro número 80, para que dentro de quinto día después de notificado, esto es, después de la publicación, se presente en este Juzgado, calle lie de Tacón número 2, para declarar en la causa que se instruye por hurto de un sombrero á dicho individuo, la noche
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Nicolás Sánchez Perdomo y doña Beatriz Quiñones Guerra causadas mutuamente eri riña se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á don Nicolás Sánchez Perdomo, vecino que fué del término municipal de San Juan y Martínez, en el barrio de Luis Laso, para que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Pinar del Río, Octubre 27 de 1892.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1333 I 5
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de don Tomás Izquierdo, cuyas generales se ignoran, en causa por hurto de caballos.—San Cristóbal, Noviembre 2 de 1892.—Manuel Warren.—-Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.
1372 I 8