990
GACETA DE LA HABANA
publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ea Sagú a la Grande á 9 de Noviembre de 1892.-Calixto Llerandi.-Ante mí, Andrés S, Moreno.	1437 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dis-v puesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de un caballo al pardo José Benavides, que por este medio se convoque á don Simón Acosta, vecino que fué de Unión de Reyes, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1438 I 13
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Arias, (á) Tirimaco, natural y vecino de Sancti Spíritus, hijo de Avelina, soltero, de campo, de 19 años, sin instrucción, de estatura alta, delgado, color pardo, pelo pasa, viste camiseta de algodón, pantalón de dril crudo, zapatos de becerro virado y sombrero de paño negro, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á estar j á derecho en la causa que se le sigue por hurto; bajo aperci- i bimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 8 de Noviembre de 1892.—Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
1430 I 12
Don Miguel Martínez Cófcdova, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Monsón y Díaz, natural y vecino de Placetas, de 29 años de edad, casado, de campo, hijo dé D. José María y doña Josefa, de estatura baja, color pálido, ojos pardos y saltones, barba clara, bigote regular y viste pantalón y guayabera de dril crudo, zapatos de baqueta y sombrero de yarey, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, á estar en derecho en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 9 de Noviembre d« 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandado de su Sría.. Bartolomé Jiménez.	1429 I 13
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de Audiencia de la causa número 22 del año 1889 procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de Audiencia 144 de 1889, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Guantánamo, por lesiones á Julio Sabón, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria, para la busca y captura del procesado Francisco Hernández, raza etiope, ignorándose las demás señas particulares de dicho individuo, por hallarse comprendido en el núm. 3.° del art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal del mencionado individuo, cuyo domicilio se ignora; bajo apercibimiento de que en otro-caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santiago de Cuba, 16 de Septiembre de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa provincia.—Alfredo Be-lancourt.	1418 I 13 .
SANTIAGO DE CUBA.
nabacoa, provincia de la Habana, compuesto ese lote de 70,068 metros, 77 centímetros; y lindante por el Norte, con la «Ensenada de Guasabacoa;» por el Sur, con la carretera de Guanabacoa á Regla; por el Este, con el «Tejar Martín Pérez,» de la Sociedad «Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla;» y por el Oeste, con terrenos de don Luis Armenteros y de la aludida Sociedad.—Se advierte: que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor íntegro de la tasación de dicha porción de terreno, la que ha sido avaluada en 3,500 pesos oro; y que la venta será libre de gastos de escritura, derechos reales y de inscripción en el Registro de la Propiedad respectivo, todos los cuales, como los demás que ocasione esta subasta, serán de cargo del comprador, debiendo garantizarse previamente las proposiciones entregando al que suscribe el 10°/o del ava-lús, en efectivo metálico.—Tódo lo que tendrá lugar, á virtud de la autorización concedida al efecto por el Consejo de familia de los menores don Emilio, don Benito y don Marcial Marín y Morales, al tutor testamentario de los mismos, don Benito Navarro'y Figueroa.—Habana, Noviembre 14 de 1892.— Andrés Mazón.	530 P 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i6 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Cristóbal, patrono de la Habana y Fidencio, obispo.
Circular en el Espíritu Santo.
Sociedades y Kmpresas.
Banco Español de lallsla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el día 21 del corriente, empezará en la Oficina de |recaudación, situada eñ este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Urbanas, correspondiente al primer trimestre del ejercicio de 1892 á 93, así como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana, hasta las 3 de la tarde y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 20 de Diciembre próximo venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda Pública.
Habana, 14 de Noviembre de 1892.
El Sub-Gobernador,
José Ramón de Haro.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: que en el rollo de Audiencia de la causa número 358 del año 1890, procedente del Juzgado de instrucción de Guantánamo, etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo número de Audiencia 68 de 1891, correspondiente á causa !él Juzgado de instrucción de Guantánamo, por estafa de una yegua con su cría á don José Castro, ha dispuesto el Tribunal, se libre la presente requisitoria para la busca y captura del procesado Pablo Vigriot Lescaille, (á) Tutú, profesión ú oficio campo, estado casado, hijo de Amador y Eugenia, ig norándose las demás señas particulares del individuo, por hallarse comprendido en el número 3.° del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para 1st presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Casimba, término municipal de Guantánamo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—Secretario, Alfredo Betancourt.—Es cbpia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta de la Habana.—Alfredo Betancourt.	1416 I 16
ORTIGUEIRA.
Don Julián Pagóla y Portugal, Juez de instrucción del partido de Ortigueira.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Pardo Águiar, vecino del Puerto de Cariño, Parroquia de la Piedra, en este distrito, ausente en ignorado paradero, cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran, para que dentro del término de 30 días contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y periódico oficial de la Isla de Cuba, se pér-sente en este Juzgado á rendir declaración indagatoria y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él y otros me hallo instruyendo, sobre falsedad electoral en la Sección 6.a de este distrito de Ortigueira y última elección de Diputados á Cortes, por virtud de querellas producidas por D. Juan Fernández Latorre y don José Maciñeiro González, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho á la Ley,'toda vez que al ir á notificarle el auto de procesamiento no fué hallado en su domicilio, por haberse ausentado para la Isla de Cuba, ignorándose su paradero según manifestaron sus familiares, pues así lo acordó en providencia de 6 del actual.—Dado en Ortigueira á 8 de Julio de 1892.—Julián Pagóla.—Por ordeñ de su Sría., El actuario, Baltasar Paz y García.	1432 I 13
CONSEJO DE FAMILIA. .
Por el presente se hace saber: que el día 23 de Diciembre próximo, á las 12 de la mañana, y en el local que ocupa la Notaría del que suscribe, sita en la calle de San Ignacio número 24, se rematará y adjudicará al mejor postor, un lote de los terrenos que componen la estancia denominada «Guasa-bacoa» finca rústica ubicada en el término municipal de Gua
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarien,
#
Secretaria.
Acordado por la Directiva de esta Empresa, debidamente autorizada por la Junta general de accionistas, levan tarun empréstito con garantía de primera hipoteca sobre todas las propiedades actuales déla Compañía, por $ 300,000 oro, distribuidos,/ en obligaciones de á mil pesos oro cada una, amortizables en 30 años, con el interés del 7 por 100 pagadero por cupones semestrales; se anuncia por este me» dio para conocimiento de los señores accionistas y del pú blico en general, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, acudan á presentarlas en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Presidente, con anterioridad á las 12 del día 21 del ac-. tual, en que termina el plazo para admitirlas, y en que se procederá á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado.
En dichas oficinas de la Empresa, de 11 á 3 de la tarde estarán de manifiesto las demás condiciones á que ha de sujetarse el empréstito, y se facilitará á cuantos los pidan, los impresos á cuyo pié habrá de consignarse, bajo la firma del interesado, la petición de las obligaciones que se deseen adquirir.
Habana, Noviembre 9 de 1892.—Manuel Mañas y Urquiola.
■.... ^-------------T	-------- ...................'»
COMISION EJECUTIVA DEL MAUSOLEO PASA LAS VICTIMAS DEL 17 DE MAYO DE 1890.
Debiendo procederse á construir las fundaciones del Mausoleo que se ha de erigir en el Cementerio de Colón á las victimas del 17 de Mayo de 1890, se convocan Imitadores á dichas obras, para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha de este anuncio, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Comisión, calle de Teniente-Rey n9 71, en cuya oficina está de manifiesto el pliego de condiciones y presupuesto para la referida obra; advirtiéndose que para ser postor deberá depositarse en la referida Secretaría, el 4 p. § del importe del presupuesto de contrata.
El acto de la subasta principiará á las 2 en punto de la tarde del día 22 del actual, y se admitirán los pliegos cerrados hasta las 2 del mismo, en el despacho del Excelentísimo Sr. Alcalde Municipal.
Habana, n de Noviembre de 1892.—El Secretario de la Comisión, Demetrio Pérez de la Riva.
Modelo de proposición.
Don . . . enterado de la convocatoria para construir las fundaciones del Mausoleo de las víctimas del 17 de Mayo de 1890, se compromete á ejecutar dichas obras, con arreglo al pliego de condiciones, en la suma de . • (con letra y sin enmienda).
Habana, (fecha y firma).
ANUNCIOS.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045»
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi, co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REAL DECRETO JUEY aplicando a las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para la Península ea 13 de Septiembre de 1888. De venta eji el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
COLECCION
de
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
•854 -1855-1856 -1857, -1858 -1859 -18 6 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -1890.—1891.—19 y 29 de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Bico
LIS «11 DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
PARA LA
Imposición1 [administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA f
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.