gaceta de la habana,
627
El pago se hará en metálico por la Tesorería general de Hacienda de esta Isla.
Art. io. El Gobierno podrá disponer, cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje de primera clase gratis y camarote independiente, así como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. ii. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puertos y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes, desde el momento ■en que se presenten, suspendiéndo cualquier otro asunto, si fuere necesario, hasta que quede despachado el correo, aún cuando fuesen días festivos.
Art. 12. Siempre que no resulte perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra, los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, previo permiso de las autoridades de marina, en los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 13. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presénte contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14. . Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamientos de escrituras y Gopiasparael Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO ir.
De los buques.
Artículo 15. El contratista destinará á este servicio el número suficiente de buques de vapor. Medirán de 800 toneladas en adelante. Tampoco deberán ser de menos de ■800, para que puedan ser capaces de hacer con comodidad sus travesías y contrarrestar bien los vientos en los viajes de sotavento á barlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta Isla y su andar de una velocidad de 10 á 11 millas por lo menos.
Los alojamientos serán todo los ámplios, ventilados y espaciosos que permitan las dimensiones de los buques. No se permitirá en ellos más número de literas'que las que cómodamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asignan á cada viajero los disposiciones vigentes en la materia.
Los buques, además, serán reconocidos por la comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, la cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea conveniente.
Art. 16. En el caso de pérdida de alguno de los buques, el contratista está obligado á reponerlo dentro del plazo de dos meses, contados desde el día en que sea reconocido el siniestro.
En este caso y en el de que los vapores se inutilicen para el servicio, el contratista deberá continuar éste .provisionalmente sin interrupción, con buques, que previo el reconocimiento facultativo de que trata el artículo anterior, sean aptos para desempeñarlos.
Art. 17. Los Capitanes de los buques tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se les pidan por las autoridades de marina en los puertos extremos de las líneas, á fin de que el Gobierno pueda informarse, cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que se verifica el servicio y exijir la responsabilidad á que hubiere lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que «n los buques de guerra.
CAPITULO III.
De la tripulación.
Art. 18. La tripulación de los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos y al mejor servicio.
El armamento de 1^ tripulación con que se dote estos buques^ en los casos previstos en el capítulo 70 será de cuenta del Estado.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correspondencia y de las personas encargadas de su custodia.
Art. 19. Para los fines de este contrato se entenderán como correspondencia pública y de oficio; todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos é impresos y los demás objetos que con arreglo á la legislación del ramo puedan transmitirse por el correo sin atender al punto de destilo ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destinen ó hayan destinados á transportar la correspondencia ó se envíen de ó á las Administraciones de Correos.
Art. 20. Los Capitanes de los buques recogerán por sí mismos la correspondencia en las Administraciones de Correos respectivas, las custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán en la Administración á que vayan destinadas, y en los consulados ó vice-consulados de España en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada, se harán cargo, nominalmente, firmando un recibo en la Administración que remita y entregándola en el puerto de su destino con igual formalidad.
Art. 21. En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los buques del contratista, el viaje empezado no pudiera concluirse, los Capitanes y agentes de aquél, cuidarán de as'egurar el transporte de la correspondencia á los puntos de su destino, por los medios más expeditos que estén á su alcance* .
Art. 22. Queda prohibido el transporte de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la Administración pública.
Cualquier infracción en este punto, así como las de las disposiciones legales sobre el transporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
CAPITULO V.
Del transporte de pasajeros, mercancías y materiales del servicio del Estado.
Art. 23, El contratista podrá transportar en sus buques pasajeros y mercancías y hacer todas las operaciones que no perjudiquen al fin principal á que se destinan aquéllas.
El producto del transporte, de los pasajeros y de las mercancías corresponde al contratista.
Art. 24. El Gobierno podrá disponer hasta de la cuarta parte de las plazas destinados para pasajeros á bordo de los buques que hagan el servicio entre la Isla de Cuba y Puerto Rico, con el fin de transportar á todos los individuos activos y licenciados del Ejercito y Armada y á los funcionarios de las demás carreras del Estado, álas Hermanas de la Caridad, á los Misioneros, á los Licenciados de los establecimientos penales y á los individuos que á ellos sean conducidos, á los deportados, á los náufragos y á los pobres que se hallan bajo el amparo de la Autoridad y finalmente, á las mujeres, hijas y madres, viudas de los Jefes y oficiales del Ejército y de la Armada y de los funcionarios públicos que quedan expresados y también á los individuos de la Güardia civil que se hállen en el mismo caso.
Los precios de los pasajes de las personas indicadas, serán: los de ia y 2a clase, inferiores, en un 40 p. § á los señalados por el contratista en sus tarifas, y los de 3a, inferiores, en un 60 p. §
Art. 25. Si el número de los individuos á que refiere el artículo anterior, excediera de la cuarta parte del total dé plazas disponible en cada buque, el contratista deberá ser avisado con cinco días de anticipación.
Se exceptuará el cáso de transporte de soldados y marineros al servicio del Estado, que podrá hacerse en cualquier número, con arreglo á la calidad del buque.
El contratista facilitará pasaje gratis á los empleados que la Intendencia general de Hacienda nombre en sus casos para girar visitas á las Aduanas, cuando las necesidades del servicio lo aconsejen.
Art. 26.. El trato y manutención délos sargentos, soldados y marineros transportados, serán los que se designan en la Real orden de 12 de Enero de 1867.
Art. 27. En cada buque se llevará un libro de registro para recibir en él las quejas de los pasajeros, relativas al servicio.
El Comandante general del Apostadero examinará dichas quejas, y si estima que son dignas de consideración, dará cuenta de ella al Gobernador general.
Art. 28. El contratista se obliga á recibir á bordo de sus buques, hasta la décima parte del tonelaje disponible para caja, ó sea neto en cada uno, en armas, pertrechos y toda clase de materiales del servicio del Estado.
En los fletes de estos efectos se hará por el contratista una rebaja de 20 p. § de los precios marcados en las tarifas adoptadas para el público, á falta de las últimas, de las que se fijen por los Peritos nombrados, respectivamente, por el Gobernador general y por el contratista.
En caso de discordias, el nombramiento de tercer Perito se hará siempre por el Gobernador general.
Art.. 29. Cuando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exigir que su conducción y envase se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar las explosiones y siniestros.
Art. 30. Para las circunstancias especiales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición de los Gobernadores generales de Cuba y Puerto-Rico, un camaVote de ia clase, hasta 24 horas antes de la señalada para la salida del buque de los puertos de la Habana y San Juan de Puerto-Rico.
CAPITULO VI.
De la fianza.
Art. 31. Los buques destinados á este servicio, sean ó no propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin que en ningún caso, ni por ningún concepto, admita la preferencia de ninguna otra obligación, ni crédito.
Si ios buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraídas, deberá el contratista presentar un documento revestido de todas las formalidades legales, en el que consté que el acreedor conoce el presente contrato, y se somete á él por lo que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro acreedor.
En el caso de que los buques no sean propiedad del contratista, tendrá éste obligación de presentar al Gobierno copia de la escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener, necesariamente, la cláusula de que el propietario conoce en toda su extensión y acepta, por su parte, las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto éstos puedan hacerlos ineficaces.
Este garantizará, además, el cumplimiento de ló pactado, consignando en la Tesorería general de esta Isla, en calidad de depósito, la suma de 7,500 pesos oro, en acciones del Banco Español ó Títulos de la Deuda, al tipo de cotización.
CAPITULO VII.
De los casos extraordinarios de guerra.
Art. 32. En caso de guerra marítima ó de hostilidades en alguno de los puertos en que toquen los buques del contratista, el Gobierno será responsable de las eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra, á no ser que haya dejado á aquél en libertad de suspender el servicio ó de no tocar en los puertos donde hubiese hostilidades.
En el primer caso, el tiempo transcurrido desde la suspensión del servicio, hasta su nuevo establecimiento, se comprenderá ó no en la duración del contrato, á elección del contratista.
Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá tomar posesión de los buques con todo su material y pertrechos, haciéndose de todo un avalúo por una comisión compuesta de dos personas elegidas por el Comandante general del Apostadero de la Habana, y dos por el contratista. Estos individuos, por mayoría de votos, designarán una quinta persona en quien recaerá la presidencia, y en caso de empate en la designación, decidirá la suerte de entre los individuos comprendidos en una lista formada de común acuerdo.
A la terminación de la guerra, serán devueltas al contratista los buques con su material, previa la indemnización á que diera lugar su desperfecto, si lo hubiere, á juicio de la expresada comisión.
El Gobierno pagará al contratista, durante el tiempo que tenga á su servicio los buques, el 5 p. § del capital que éstos representen, según el juicio de la citada comisión*
Todo otro pago-quedará suspendido durante la interrupción del servicio por la Empresa..
Art. 33 Si el Gobierno no usase de la facultad que le corresponde en virtud del párrafo 20 del precedente artículo, abonará al contratista, desde el día en que cesare el servicio, hasta la terminación de la guerra, el interés de un 5 p. § del capital invertido en los buques y pertrechos, según avalúo de la comisión.
Art. 34. Al terminar la guerra, el Ministro de Ultramar, oyendo al Consejo de Estado, podrá relevar al contratista del cumplimiento del contrato, si los acontecimientos de aquélla lo hubiesen colocado en la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 35. En circunstancias políticas extraordinarias y sin que ocurra el caso de guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques del contratista.
Cuando esto tenga lugar, la indemnización á que el contratista fuere acreedor será justipreciada por la comisión mencionada en el art. 32.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulados en este contrato: un arreglo especial hecho de común acuerdo, fijará entonces lae alteraciones que se hayan de hacer en él número y época de los viajes.
CAPITULO VIII.
De la sanción penal.
Art. 36. Si el contratista dejase de hacer una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de 4,000 pesos.
Art. 37. Si la salida de los buques se retardase por ! culpa del contratista, pagará éste la multa de 1,000 pesos,
¡ y se aumentarán 500 por cada día empezado, sin que salga el buque hasta el cuarto día en que se declarará no hecha la expedición é in curso el contratista en la multa de 4,000 pesos, sin exigir, por consiguiente, las parciales establecidas.
Art. 38. Si el capitán no recogiese la correspondencia ó dejara de entregarla ó cometiese alguna falta que produjere la pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de 4,000 pesos.
Si por culpa ú omisión de dicho capitán sufriera deterioro la correspondencia pagará el contratista 1,000 pesos de multa.
Art. 39. Por las faltas que cometan el contratista y sus dependientes en el servicio y que no estén ya multadas, las impondrá ásu juicio al Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta de la Administración general de Comunicaciones.
Art. 40. Las multas deberán ser satisfechas en el término de tercero día y si el contratista no lo hiciese, se tomarán del depósito, debiendo reponer éste en el improrro-ble término de 8 días.
Las expresadas multas se entenderán sin perjuico de la responsabilidad criminal y délas indemnizaciones de daños y perjuicios á que hubiere lugár.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á hacer el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, por la cantidad mensual de . . . (tantos pesos, en letras) con arreglo :al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de . . (tal día).
(Fecha y firma.)
Habana, 17 de Septiembre de 1892.—El Administrador general, P. S., B. Arrondo.—El Secretario general, Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo últ imo, y bajo el número 1519, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia que con carta oficial de V. E. número 189, fecha 23 de Marzo último, eleva á este Ministerio Don Joaquín Manjón y Zuazo, solicitando que se aclare la Real orden que se declaró cesante del destino de oficial 29, Abogado del Estado de la Administración Central de Contribuciones en el sentido de que lo sea del de oficial 10, Abogado del Estado de la Administración Provincial de Hacienda de esa Capital, y resultando que efectivamente fué éste el último destino que desempeñó en propiedad; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la Real orden de 27 de Enero próximo pasado declarándole cesante por reforma, se entienda del destino de oficial 10, Abogado del Estado de que queda hecho mérito.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.