532
GACETA DE LA HABANA,
terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego Garda del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazará D. Femando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Administrador que lué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que.en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor gene ral del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma; en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á tecoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de quemo verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i° de Septiembre de 1891.—El Interventor general del Estado, P..S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de ,1a Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que nó verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Inspección y Sección Temporal de Atrasos de la Isla de Cuba.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Jefe de la Inspección y Sección Temporal de Atrasos de esta Isla, para el que he sido nombrado por Real decreto de 22 de Julio último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	•
Habana, 5 de Septiembre de 1892.
Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
Desierta la subasta celebrada el 2 del actual para contratar la reparación que necesitan los edificios de los polvorines de Punta Blanca, acordé la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y presupuesto, importe de pesos 738’82 oro; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 7 de Octubre próximo á la 1 de la tarde, se avisa por este medio, á quienes pudiera interesar á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones quedan expuestos en esta Secretaría, todos los días hábiles de ir á 2 de la tarde.
Habana, Septiembre 5 de 1892.—Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de las fianzas que prestó Don Claudio Torres, una por la cantidad de 191 $ 74 cts. oro, según cartas de pago núms. 662 y 517 de 27 de Junio y 28 de Julio de 1891 respectivamente, para garantir el suministros de los efectos comprendidos en el i.° y 2.0 lote de la Pirotecnia Militar, durante el ejercicio de 1891 á 92; y otra por la de $ 139 oro, según carta de pago número 208, de 11 de Agosto de 1891, para garantir la contrata del tercer grupo de la Maestranza de Artillería, para suministro de primeras materias y efectos durante el mismo ejercicio; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1892.-EI Jefe, Guarnerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó Da Francisca de Armas y Fernández, de la cantidad de $ 500 en un título no disponible número 505, por una acción del Banco Español de la Isla de Cuba, señalada con el número 828 y expedida á su favor, para garantir el servicio de la conducción de la correspondencia de la Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de ferro-carriles y muelles de la Bahía, durante el ejercicio de 1-891 á 92, según carta de pago número 243, de 13 de Abril de 1888; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.-El Jefe, Guarnerio.
Para acordar la devolución á D. Manuel Zarza de la fianza que prestó D. Emilio Loys, de la cantidad de $ 240 oro, según cartas de pago números 461 y 77 de 26 de Septiembre y 6 de Noviembre de 1891 respectivamente, para garantir la subasta de las obras de reparación parcial de la Iglesia del Angel, de esta Ciudad, por haber cumplido aquél fielmente la contrata que le traspaló el Sr. Loys; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.-El Jefe, Guarnerio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DE LA EMISIÓN DE GUERRA. .
Con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de. 30 de Junio último; Se hace saber: que el Consejo del Banco en sesión celebrada en el día de ayer aprobó las siguientes reglas para verificar el Canje de los billetes de guerra:
1.	a Desde el lunes 12 del corriente mes, queda abierta en las Oficinas de este establecimiento, la recogida de los billetes de guerra.
2.	a A voluntad de los presentadores, el Banco entregará, en cambio de los billetes, oro ó valores que tengan la estimación de tal, á los tipos marcados en el expresado decreto, que más adelante se expecifi-carán.
3.	a La recogida se efectuará todos los días no
festivos, excepto los sábados, desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde. Queda designado como local que se destina á las operaciones del Canje, el salón llamado de Sesiones del establecimiento, sito en el piso principal del edificio.	'
4.	a En las dos ventanillas extremas existentes en el local destinado al cobro de Contribuciones, entrada por la calle de Lamparilla, las cuales estarán convenientemente rotuladas, se facilitarán en todos los días útiles, para el canje, de 8 á 10 de la mañana, con la debida separación, ó sea para el canje de billetes de tres pesos y menores, y para el de cinco pesos y mayores, targetas numeradas, en las cuales habrá de consignarse por los empleados que el Banco destine al efecto, el número y calidad de los billetes que los solicitadores de dichas targetas intenten canjear; siendo condición indispensable para obtenerlas, la exhibición de los billetes. A cada interesado sólo se le facilitará una tarjeta.
Además de contener el número que respectivamente les corresponda, las tarjetas estarán fechadas, y solamente podrán utilizarse el día de su fecha.
Queda limitado á cien el número de targetas que se facilitarán diariamente para el canje de billetes fraccionarios, y á veinte y cinco para el de billetes grandes-
5.	a .Las oficinas del establecimiento, situadas en los bajos' y en el entresuelo del edificio, se mantendrán expeditas para el servició público durante las horas destinadas á la recogida.
Esto, no obstante, los portadores' de billetes que hubiesen obtenido las tarjetas de que se habla ante#-riormente, podrán permanecer en el vestíbulo bajó del Banco hasta que se les llame, para que puedan verificar la operación del canje.—Estos llamamientos habrán de efectuarse en alta voz y comprenderán simultáneamente seis números en cada vez.
La presentación de las targetas numeradas faci-' litará la entrada al Salón de Sesiones destinado al canje, de los seis portadores de los números 1 al 6, los cuales, una vez obtenidos los vales para Caja de que más adelante se hablará, despejarán el mencionado Salón, para dar lugar al nuevo llamamiento de los tenedores de las tarjetas que se hallen señaladas con los números del 7 al 12; y asi sucesivamente.
6.	a El Canje se efectuará al tipo de 249 p. 3, ó sea entregando el Banco cien pesos oro ó moneda equivalente por cada doscientos cuarenta y nueve pesos billetes.
Si el poseedor de los billetes presentados al canje, prefiriese canjearlos por los otros billetes llamados nuevos á que se refiere el artículo 15 de la Ley de Presupuestos de 1890, podrá recibirlos por todo su valor, en las mismas condiciones del oro, y le serán admitidos en pago de contribuciones.
Si los poseedores de billetes menores de cinco pesos, prefiriesen canjearlos por plata, el Banco les entregará el cincuenta por ciento de su valor nominal, ó sea, cincuenta pesos plata, por cien en billetes.
7.	a A fin de normalizar las operaciones del canje,
se destinan:	»
Los Lunes.—Para los billetes de cinco centavos; de quinientos pesos y de mil pesos.
Los Martes.—Para los de diez centavos; de cien pesos y de trescientos pesos.
Los Miércoles.—Para los de veinticinco centavos; veinticinco pesos y cincuenta pesos.
Los Jueves.—Para los de cincuenta centavos; y de diez pesos: y
Los Viernes.—Para los de uno y tres pesos; y para los de cinco pesos.
8.	a Cada presentador solo tendrá derecho á canjear billetes en el dia por un valor efectivo de dos mil pesos; y no podrá presentar billetes, de cualquiera clase que ellos sean, cuyo número exceda de cuatrocientos.
La presentación de los billetes se efectuará por paquetes de á ciento como máximum, y cada paquete contendrá billetes de una misma série, ó sea, de un mismo valor nominal.
9.	a ...Las ventanillas destinadas al canje estarán señaladas con los números 1, 2, y 3: en las señaladas con los números 1 y 2, se presentarán los billetes de tres pesos y menores; y en la señalada con el número 3, los de cinco pesos y mayores.
10.	a El examen y recuento de los billetes se verificará á presencia del interesado que los presente para el canje; y una vez comprobada su legitimidad, se entregará á aquél un vale talonario por la cantidad efectiva que aquéllos representen en oro, en plata ó billetes del Tesoro, según corresponda. Este vale deberá presentarse inmediatamente para su cobro en la Caja del Establecimiento.
La Caja se abstendrá de pagar los vales que no tengan la fecha del día.
Los vales que no se hayan hecho efectivos en el