400
GACETA DE LA HABANA.
^Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo i3o;del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el dia 19 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matrícula correspondiente al Curso académico de 1892 á 1893, cua^ se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
. 2a La.matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará „por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán «en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de .un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a. Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, y^ sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de. la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el actQ sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos * según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5? Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán h&ceria en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plaza es improrrogable.
6» Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
79 No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1892.— Gabriel Pichar do y Pichardo.
Ayudantía de Marina de Manzanillo.
D. Manuel Triana Ortiguevia, Teniente de Navio de ia clase de la Armada, Ayudante de Marina del Distrito . de Manzanillo y Capitán del Puerto.
Hace saber: que habiéndose extraviado la Real Patente de Navegación mercantil número «106», expedida en la Comandancia de Marina de Cuba, á favor del 29 Piloto D. José Rivera y Tremols para navegar en el pailebot María Magdalena, cuya Real Patente está firmada en Palacio á 19 de Septiembre de 1875 Y dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana en decreto Auditoriado de 27 de Julio del corriente afío, recaído en la sumaria que de orden superior instruyo al efecto; se dé por nula la ya expresada Real Patente; se hace conocer por este medio, que dicho documento queda nulo y de ningún valor para los efectos de la nevegación Mercantil.
Manzanillo, Agosto 5 de 1892.—El Fiscal, Manuel Triana.—El Secretario, Manuel Reyes.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre, de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Saltó, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio -Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como 4icha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación efn la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare*.
HABANA.
" jDon Rafael María Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo
y emplazo para que comparezcan en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, á los que se consideren herederos del fogonero que fué del vapor Navarro, José Pérez Ponte, hijo de Manuel y de Cayetana, natural de Fiopar, provincia de la Corufía, soltero, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núm. 5, el cual falleció á consecuencia de una caída que sufrió á bordo del citado buque, en 20 de Julio de 1889; en la inteligencia que los herederos que se presenten han de hacerlo provistos de los documentos que lo ácrediten.
Habana, 28 de Julio de 1892.—El Fiscal,-Rafael M. Navarro.	54
Don Rafael María Navarro y Algarra, Teniente de Navio, y Ayudante fiscal de esta Comandancia. (
Por el presente y término de 30 días, citp, llamo y emplazo para que comuarezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, los tres individuos que en la madrugada del 17 de Marzo último se llevaban en una chalopa marcada con el fólio 1198 una caja de tabacos perteneciente á la carga de la lancha nombrada «Paquita» que se encontraba atracada al muelle de Caballería y que los tres individuos autores de este hecho, vestían pantalón de dril blanco, en mangas de camisa, uno de' gorra, otro de sombrero y el otro de barba cerrada y sin sombrero.
Habana, 28 de Julio de 1892.—El fiscal,—Rafael M. Navarro.	55
Don Fulgencio García Inclán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número sesenta y siete, Juez Instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado en la tarde del 14 de Julio próximo pasado el soldado de la 4a Compañía de este Cuerpo, Baldomero Marín Jiménez, hijo de Francisco y de María, natural de Sevilla, de 22 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color claro, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, estoy sumariando por la falta leve de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente, primer edicto, llarpo, cito y emplazo á dicho soldado Baldomero Marín Jiménez, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito en el Cuarto de Banderas de la Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre da S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Fortaleza ya mencionada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Castillo de la Cabaña, 8 de Agosto de 1892. —Ante mí, el Secretario, Julián Lecuona.—El Juez Instructor, Fulgencio García.	84
REMEDIOS.
Don José Cantó Escorcia, Capitán, del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII y Juez instructor de la causa que por agresión á fuerza armada del Escuadrón Movilizado de Camajuaní, se instruye contra los bandidos Indalecio Rodríguez y Benito Aguila.
Usando de la facultad que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos bandidos Indalecio Rodríguez y Benito Aguila, cuyas señas particulares se desconocen, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado sito en el Cuartel de Infantería, á ! fin de que sen oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias, en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Remedios, 29 de Julio de 1892.—El Capitán Juez,— José Cantó.—Por su mandato del Cabo Secretario,—José Moreno.	5 7
Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica etc.; etc.. Magistrado de Audieucia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís de esta ciudad, contra don José Miguel Núftez, en cobro de pesos, que cu sa por la Escribanía «le don Waldo A. Insua, á curgj del que refrenda, se ha señalado el día 21 de Septiembre próximo entrante, á las 8 de su mañana, para que tenga efecto en este Juzgado calle de Cuba número 138, el remate de una estancia conocida con el nombre de Quintero, compuesta de dos y media caballerías de tierra, de las del demolido ingenio San Agustín, situado en el partido del Calvario, término muuicipal de esta capital, tasada en 4,350 pesos oro; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo del 25 por 100, como segunda subasta: que para tomar parte en ésta, debe consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, el 10 p.© del valor de dicha finca, oon la indicada rebrga, sin
cuyo requisito no serán admitidas, y que los autos estarán’ de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos »Os que quieran hacer proposiciones; encontrándose agregados á ellos ios títulos de propiedad.—Habana, Agosto 20 de 1892. -rT más Valla.—Ante mí, Nieanor del <harapo.
398 P 24 ♦
CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial, Juez de primera instancia del’ Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente; y en virtud de ignorarse el domicilio de don José M. Sotolongo y don A. de Ga’arruga; se les cita por e* te medio, para que á las dos de la tarde del 25 del corriente mí a, comparezcan en el Juzgado, calle de Tacón nú-mero 2, á reconocer sus firmas puestas en un pagaré otorgado por el primero á favor del segundo en 6 de Septiembre de 1888 por 246 pesos oro, con vencimiento en 15 de Octubre de dicho año; y endosado por Galarraga á don Antonio García, constituyéndose fiador principal pagador de la obligación. Que así lo he dispuesto en las diligencias promovidos por don Alfredo A. Mauri endosatario de García, preparando ia vía ejecuiiva contra ios expresados Soto-longo y Galarr¡ ga.- Publíquesa en la Gaceta de la Habana.-. Habana, Agosto 20 de 1*8¿—Franciso > .O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodrígu z Pérez.	399 P 24
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por,el presente y á consecuencia del juicio ejecutiva promovido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra D? Candelaria García Villatoro; he dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio de esta última, se le notifique por esta medio, la sentencia de remate recaída en dichos autos, á cuya fin se inserta áontinuación el encabezamiento y parte dispositiva de la misma que á la letra dicen:— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 13 de Julio de 1892.—El Sr. D. Guillermo Bernal v Bernal, Jut'Z del? instancia del distrito del Oeste de esta Capital.—Visto el presente juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como actor ejecutante, D. José Jesús M? Montalvo y de la Cantera Conde de Casa Montalvo. por medio de su apoderado D. BasilisoLarrañeta y Manarrí, representando este por el Procurador, D. Juan Felipe Ponce, bajo la dirección del Ledo. D. Camilo Andrés; y de ia otra parte como ejecutada D? Candelaiia García Villatoro, en rebeldía en cobro de 4.850 pesos oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad de 4,850 pesos en oro y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, condenan lo en todas ellas, á la frra. D? Candelaria García Villatoro. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada reintegrándose inmediatamente el presente papel de oficio.—Guillermo Bernal.— Leída y publicada ba sido la precedente sentencia por el Sr. Juez que la suscribe estando en la audiencia pública de este día.— Habana, Julio 13 de 1892.—Lodo. J. I. Casas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente á 19 de Julio del892.-Guillermo Bernal.—Ledo. J. I. Casas.
393 P 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que en providencia de 29 de Jilio próximo pasado dictado en ios autos del abintestato promovidos por doña Juana M; chin Rodríguez por muerte de su esposo don Miguel Pendás y Pendás, natural de Riva-desella, provincia de Oviedo, vecino que fué de esta villa, he dispuesto se llame á los que se crean con derecho á heredarle para qué comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el término de 30 días.—Y para 9u inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Agosto 2 de 1892.-Vidal Morales y Morales.-Antemí, Matías Gisfiert.	397 P 24
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—Cédula Sres. don Genaro y don Homobono Bello, sucesión de doña Justa Bello, representado por don Andrés Valdés, doña Mariana Valdés Bello, don Bruno Be lo, don José Luís, don Blás, dou Pascual de Jesús, don Homobono, doña Josefa y doña María Bello, de ña Lutgarda, doña Candelaria y doña Micaela Bello y sucesión de don Juan Gon* zález Delgado.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursan los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Lorenzo Medina, contra don Joaquín FiguerasRoui a, don Clemente García y Vds. como sucesores de don Rafael Bello y la de don Juan González Delgado, el primero como ejecutante, el segundo como rematador del potrero Sun Francisco del Asilo, y los demás como ejecutado, sobre nulidad de un juicio ejecutivo y escritura de veuta referente á dicha finca, en la parte que pertenece al act <r; y los cuales por providenciar de 18 del que rige y mediante expresar aquél que ignora el domicilio de Vdts., se ba dispuesto, entre otros particulares; se confiera traslado á Vds. y se les emplace en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en estos autos personándose en forma opn objeto de contestarla. En su virtud por medio de la presente se emplaza á don Genaro y don Homobono Bello, sucesor de doña Justa Bello, representados por don Andrés Valdés, doña Mariana Valdés Bello, don Bruno Bello, don José Luís, don Blás, don Pascual de Jesús, don Homobono, doña Josefa y doña María Bello, doña Lutgarda, doña Candelaria y doña Micaela Bello y sucesión de don Juan González Delgado, para que dentro del térmiuo de 9 días, se personen en forma en los autos de referencia, C'*n advertencia de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hava lugar en derecho.— Y para su fijación en la tablilla del Juzgado, á fin de que sirva de emplazamiento á las personas referidas, se libra la presante en Jarnoo á 30 de Julio de 1892.—Ante mí, Rafae Aguiar.—Y paia su publicación en el Boletín oficial de la provincia, libro el presente en Jarucoá 30 de Julio de 1892.— Ante mí, Rafael Aguiar.	426 T 24
Juzgado* de Instrucciói».«
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en csusa que instruye por sustracción de documentos oficiales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ft don Alfredo López Serifia, empleado que fué del Gobierno Regional de esta provincia, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cansa.—Y