1238
GACETA DE LA HABANA
SANTA CLARA.
, Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural de esa ciudad, vecino de Jeibabo, soltero, de 19 años de edad, oficio campo, hijo de Antonio y de Caridad, sin instrucción, procesado por el delito de rapto, para que en el término dé 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á la disposición de la Illma. Audiencia de la provincia, que así lo ha ordenado consecuente á la causa que vá referida, seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará incurso en las penas que determina la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, aprehención y remisión á la mencionada cárcel del indicado pardo Pedro Pérez Medina, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Diciembre 16 de 1892.— Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1897 I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Castillo y Rodríguez, natural de Canarias, vecino deBaez barrio del término municipal de esta ciudad, casado, de 30 años de edad y de campo, procesado hoy por el delito de hurto de un cerdo de los Sres. Madrazo y Hermano, para que en el término de diez días se presente en, la cárcel pública de esta ciudad, á la disposición de la Illma. Audiencia; que así lo ha ordenado consecuente á la causa que se le sigue y va referida, seguro de que de hacérlo se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará incurso en las penas que determina la ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la mencionada cárcel, del citado Castillo y Rodríguez, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 13 de Diciembre de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	1869 I 18
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ci-priana López Silva (A) Trombón, natural del Cobre, vecina de la calle de Vargas, soltera, de 25 años, ' costurera, hija natural de Francisca, con poca instrucción, sin luios, para que se presente en la cárcel de esta villa dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación á citar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por hurto de ropas á María Corona y Josefa Vérguez, apercibida si no lo verifica de declararla rebelde y contumaz parándole el perjuicio quq hubiere lugar.—Por tanto ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel en lo que se interesa la administración de justicia.—Guantánamo, Diciembre 2 de 1892.—Luis del Pino y Villarino.—Angel Díaz.
1899 I 21
Don Antonio Blanco, Juez municipal y de instrucción accidentalmente de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Cirilo Iglesias, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la, cárcel de esta villa dentro del término de 20 días Contados desd,e la primera publicación á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Alvarez, apercibido si no lo verifica de declararlo rebelde y contumaz parándole el perjuicio que hubiere lugar.--Por tanto ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedán á su busca y remisión á dicha cárcel en lo que se interesa en la administración de justicia.-—;Guantánamo, Diciembre 10 de 1892.—Antonio Blanco,—Angel Díaz.	1898 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur y de instrucción accidental del mismo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Andrés Portuondo y Portuondo, natural y vecino de esta ciudad, en la calle baja de San Juan NepomuCeno, soltero y cocinero, para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en virtud de lo dispuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa, apercibido en;caso contrario, de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba y Diciembre 10 de 1892.—Antonio Salcedo.-Pedro J. Fornaris.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.- Forñaris.
18*3 I 21
SAN JUAN DE PUERTO RICO.
Don Eugenio Lusarreta y Conget, Juez de 1.a instancia de esta capital y su distrito.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Inocencia Buenahora, natural de esta capital, de 70 años de edad, hija natural reconocida del Ldo. D. Pedro Buenahora y de Rosa Calderón, la cual falleció en esta ciudad á últimos de Octubre próximo pasado, y se llama á los que se cirean con derecho á su "herencia, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 45 días; apercibidos de que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en San Juan de Puerto Rico á 10 de Noviembre de 1892.-Eugenio Lusarreta.—El Escribano, José M.a Sanjúa.
1861 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE DICIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Demetrio, obispo, y compañeros, mártires.	*
Sociedades y	impresas.
Compañía Unida de los Ferrocarriles	
de Caibarién.	
Situación de la Empresa en la	tarde del jo de Septiembre
de 1892.	
ACTIVO-	
Caja	$	27185 22
Depósitos de abastecimiento »	46546 47
	í 73731 69
Construcción y servicio de	
línea. 			.... » 2385123 80
Real Hacienda: cuenta de -	
créditos firmes	$	51020 OI
Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
	» 54470 27
Obras especiales		
Factura del extranjero. . .	.... » 24248 26
Gastos de explotación, pro-	
piamente dicha .... $2	26279 24
Idem extra Explotación.. . »	8593 46
Suma. . . $ 2	0 i>. N ' OO TÍ* fO
Reparto á cuenta de útil i-	
dades	»	90844 95
	1 32S7i7 65
Total ... $ 2876525 08	
PASIVO.	
Capital . . .		
Divids. activos de la Empre-	
sa de Caibarién á Sancti-	
Spíritus 		$	5910 55
Dividendos atrasados . , . »	1948 74
Idem activo núm. 3 . .. . »	7388 66
Real Hacienda, cuenta im-	
puestos vigentes .... »	1108 56
Otros débitos	»	1102 44
I Suma . . . $ 17458 95 Acreedores hipotecarios. .	» 114000 00
------------ »	131458 95
Censos . ......................285 00
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus, cuenta
resultas á liquidar.............. •	»	71430 10
Productos generales.—En
lo que vá de afio..................... 402100 67
Ganancias y pérdidas................. »•	126 56
Igual . . . $ 2876525 08
S. E. ú O-— Habana, 15 de Diciembre de 1892.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.

REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS BE IB CRIMINA
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
MANDADO PROMULGAR
0 POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de Venta en el despacho de esta
imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
RARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REAL DECRETO LEY aplicando a las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Peninsnla en 13 de Septiembre de 1888.
Dé venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Key 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
CALLE DE AGÜIAR NUMERO 106—HABANA
N
A
<1
N
0
Û
A
Q

DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que *e conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, atiento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólico* intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento^ mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, qué es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades» Se prepara y vende en la
BOTIQA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciáticay dolores de ijar^ de muelas, Reumatismo, fiebres y &V., la Solución efe

Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DB VENTA EK LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, HAP A NA..
B
*
te
o
►
fi
w
Ö
►
Ö
fi
%
g '
fi
ö
W
Û
►
g
fi
%
H
0
æ
(Circular en Belén.)