Año LIV.—Núm. 76
Martes 27 de Septiembre de 1892
Tomo 29. -Pág. 641
WJVGCOSI JE» JE m usom
OIOM.
JPJUKCXOSI
jt»jE svBOHXpcxonr.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de. la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes................$ 1-5° plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Agosto último, y bajo el número 1506, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.: —Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—La Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir coniecha 29 de Julio último, el siguiente decreto:—En «consideración á los méritos y circunstancias que concurren -en D. Tiburcio Bea y Urquijo, en nonmbrede Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederle, á propuesta del Ministerio de la Guerra, la Gran Cruz de la Orden del Mérito Militar, designada para premiar servicios especiales.—Dado en §an Sebastián, á 29 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga.—De Real orden, comunida por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
Acordado por el Excmo. Sr.’ Gobernador general, con fecha 9 del actual, se saque á pública subasta el servicio postal marítimo entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por Reales órdenes de 12 de Abril de 1890 y 18 de Julio de 1891, con las modificaciones necesarias pára ajustarlo á la cantidad consignada para esta atención en los presupuestos vigentes; se anuncia por este medio para general conocimiento; en la inteligencia, de que el acto' tendrá lugar en esta Secretaría general á los 30 días, contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta y á la hora de las 2 de la tarde, .excepto en el caso de que sea festi* 770, que se aplazará para el siguiente.
Habana, 17 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia en vapores por la costa Norte de la Isla de Cuba,%Golfo de Méjico j» Antillas.
CAPITULO I.
*	Condiciones generales.
Artículo 10 El contratista que tome á su cargo este •servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificada, en buques de vapor, entre la Habana y San Juan de Puerto Rico, en la forma siguiente: El primer viaje ó sea del día 10 de cada mes, saldrá <Ie la Habana, á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Puerto Plata, Maya-güez y Puerto Rico. Al retorno hará las mismas escalas y además las de Ponce en la Isla de Puerto Rico y de Port-au Prince, en Haití. El segundo viaje ó sea del día 20 de cada mes, saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Pon-ce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico, retornando por los mismos puertos. El tercer viaje ó sea el del penúltimo día de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas en Nuevitas, Gibara, Cuba, Mayagüez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos puertos, haciendo escalas en Port-au Prince, (Haití.) Además de las escalas consignadas, el contratista, previa autorización del Excmo. Sr. Gobernador general, podrá hacer las que estime conveniente; sin alterar, con este motivo.
los días de salida de la Hrbana ni los de la duración del viaje redondo, que no podrá exceder de 13 días.
Art. 20 Este contrato se hará por 10 años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, hacieifdo constar el aviso previo de una de ellas con 6 meses de antelación.
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador general, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 39 Los buques sólo podrán hacer escala ó arribada, en otros puertos, obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.-
Art. 40 Se considerarán como casos de fuerza mayor para los efectos del artículo anterior y para justificar los retardos que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios, ó de jiroa que merezcan ser calificados de extraordinarios por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averias de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan esperimentar los buques durante su navegación y provengan de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, fortuito é inevitable, con excepción de las que deben imputarse al contratista, ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justificación de lo cual deberá, en ambos casos, formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina, en la forma prevenida en la Ordenanza.
Art. 59 El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin la previa autorización del Gobierno.
A rt. 60 La salida de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general oyendo al contratista y en casos muy excepcionales, á juicio sólo de dicha autoridad superior.
Art. 79 Podrán ser contratistas de este servicio, todos Jos individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho servicicf es nacional para los efectos de la personalidad del contratista.
Art. 89 En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que la represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno general, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes,no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicial mente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento delcontrato.
Art. 99 Como auxilio para la ejecución del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resulta aceptada en esta subasta y que no exceda de 3,750 pesos.
El pago se hará en metálico por la Tesorería general de Hacienda de esta Isla.
Art. 10. El Gobierno podrá disponer, cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las lineas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje de primera clase gratis y camarote independiente, así como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad.y puertos y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes, desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto, si fuere necesario, hasta que quede despachado el correo, aún cuando fuesen días festivos.
Art. 12. Siempre que no resulte perjuicio paralas obras urgentes de los buques de guerra, los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, previo permiso de las autoridades de marina, en los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 13. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca déla inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 14. Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamientos de escrituras y copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO II.
De los buques.
Artículo 15. El contratista destinará á este servicio el número suficiente de buques de vapor. Medirán de 800
toneladas en adelante. Tampoco deberán ser de menos de 800, para que puedan ser capaces de hacer con comodidad sus travesías y contrarrestar bien los vientos en los viajes de sotavento á barlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta Isla y su andar de una velocidad de 10 á 11 millas por lo menos.
Los alojamientos serán todo los ámplios, ventilados y espaciosos que permitan las dimensiones de los buques. No se permitirá en ellos más número de literas“que las que có* modamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asignan á cada viajero los disposiciones vigentes en la materia.
Los buques, además, serán reconocidos por la comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, la cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea conveniente.
Art. 16. En el caso de pérdida de alguno de los bu^ ques, el contratista está obligado á reponerlo dentro del plazo de dos meses, contados desde el día en que sea reconocido el siniestro.
: En este caso y en el de que los vapores se inutilicen para el servicio, el contratista deberá continuar éste provisionalmente sin interrupción, con buques, que previo el reconocimiento facultativo de que trata el articulo anterior, sean aptos para desempeñarlos.
Art. 17. Los Capitanes de los buques tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se les pidan por las autoridades de marina en los puertos extremos de las lineas, á fin de que el Gobierno pueda informarse, cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que se verifica el servicio y exijir la responsabilidad á que hubiere lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de guerra.
CAPITULO III.
De la tripulación.
Art. 18. La tripulación de los buques corresponderá aá la cabida y condiciones de los mismos y al mejor servicio.
El armamento de la tripulación con que se dote estos buques, en los casos previstos en el capítulo 79 será de cuenta.del Estado.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correspondencia y de las personas encargadas de su custodia.
Art. 19. Para los fines de este contrato se entenderán como correspondencia pública y de oficio; todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos é impresos y los demás objetos que con arreglo á la legislación del ramo puedan transmitirse por el correo sin atender al punto de destino ni de origen, asi como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destinen ó hayan destinados á transportar la correspondencia ó se envíen de ó á las Administraciones de Correos.
Art. 20. Los Capitanes de los buques recogerán por sí mismos la correspondencia en las Administraciones de Correos respectivas, las custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán en la Administración á que vayan destinadas, y en los consulados ó vice-consulados de España en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada^ se harán cargo, nominalmente, firmando un recibo en la Administración que remita y entregándola en el puerto de su destino con igual formalidad.
Art. 21. En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los buques del contratista, el viaje empezado no pudiera concluirse, los Capitanes y agentes de aquél, cuidarán de asegurar el transporte de la correspondencia á los puntos de su destino, por los medios más expeditos que estén á su alcance.
Art. 22. Queda prohibido el transporte de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la Administración pública.
Cualquier infracción en este punto, asi como las de las disposiciones legales sobre el transporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
CAPITULO V.
Del transporte de pasajeros, mercancías y materiales del servicio del Estado.
Art. 23, El contratista podrá transportar en sus buques pasajeros y mercancías y hacer todas las operaciones que no perjudiquen al fin principal á que 'se destinan 1 aquélla.