GACETA DE LA HABANA
219
Don Vicente Freire y Magariño, Alférez de Navio de la Habana, de la dotación del Crucero Infanta Isabel, Fiscal nombrado para instruir la sumaria que por el delito de deserción, se sigue contra el marinero de 2a clase de la dotación del Depósito del Arsenal, Julio de la Caridad Yon.
Habiéndose desertado del Arsenal en primero del presente raes, el marinero de segunda clase, Julio de la Caridad Yon, al cual instruyo sumaria por el delito de deserción del servicio disciplinario; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Julio de la Caridad Yon, para que se presente en el término de veinte dias, á contar de la publicación de este edicto, y en caso de no poder verificarlo en el punto de su destino, lo efectuará á la Autoridad más próxima al sitio donde se encuentra; con el bien entendido que de no verificarlo se le seguirá Ja causa juzgándolo en rebeldía.
Abordo Habana 22 de Julio de 1892.—El Fiscal, Vicente Freire.—Por su mandato, Antonio Baliflos. 48
SANTA CLARA.
D. José Jiménez Garcia, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la causa seguida por este Cuerpo al soldado del primer Batallón del mismo, José González Jiménez, por el delito de segunda deserción.
Hago saber: Que en dicha causa he dictado auto de detención contra el expresado individuo, natural de Ugi-far, provincia de Granada, de oficio sombrerero, de 22 afios de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, frente y nariz regulares, barba naciente, aire marcial, producción buena, sin que tenga ninguna otra seña particular; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en la guardia de prevención del Cuartel que oci$pa su Cuerpo en esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde. Por tanto: encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar sea conducido, con la correspondiente custodia, al punto designado y á mi disposición.
Santa Clara, 13 de Julio de 1892.—Por orden y mandato.—El Secretario, Vicente Giner.—VtQ Bnp.—El Juez Instructor, José Jiménez.	49
Juzgado» de Primera InManciiy ESTE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares de doña Antonia Franquers, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes comparezcan á ser oidos en el expediente que se Instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, 22 de Julio de 1892.-Jesús Rodríguez.	2s2 T 28
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado • de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Centrodeesta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seiruido por don Francisco Lianio y Fernández, contra doña María de los Angeles O'Conelly, viuda de Ferrer, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta las casas números 547 y 547 A, de la calzada de Jesús del Monte, en esta ciudad, cuyas dos casas, que componen un solo edificio, ha sido tasada en la suma de 1004 pesos 6 centavos en oro, para cuyo »»oto se ha señalado la hora de la una de la tarde d*d dia 26 del próximo ines de Agosto, en el local de audiencias del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2.—Y con el fiu de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 16, á instruirse, y al Juzgado, el dia señalado, libro la presente para su publicación'en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose, que los bienes referidos se sacan á remate á instancia del actor, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadore9 consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado si efecto, una cantidad igual, por io menos al 10 pg. de ia tasación, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos temos del evalúo.—Habana y Julio 26 de 1892.—Francisco O.. Ramírez.—Por don Ramón de la Presilla, Pedro Rodríguez Pérez.	356 P 80
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez del* instancia de Marianao.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Monasterio de Santa Teresa, contra don Pablo Pérez Zamora, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 25 del mes de Agosto .próximo venidero, en horade Jas nueve de la mañana, en el local del Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, el remate del cafetal fc-an Mignel, anexo al ingenio Taoro, situado en el barrio de Cangrejeras, término municipal de Bauta, correspondiente á este partido judicial, compuesto de 28 caballerías de tierra, cuyos linderos, cercas, aguada, arboleda, fábricas y demás accesorias, constan en el avalúo que obra en untos, tasado en 47,880 pesos oro; advirtiéndose, que á instancia del ejecutante, se saca á remate la referida finca, sin BUplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la' subasta, ios licitad ores consignarán previamente en la mesa del Juzgado, ó * n ei establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor de la indicada finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos, y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ia subasta.—Marianao, Julio 26 de 1892.—Joaquín M* Becerra.—Ante mí, Emilio Moren.	855 P 80
BEJUCAL.
Don Juan V. Picbardo, Juez de 1* instancia de este distrito judicial.
En los autos de menor cnantfa, establecidos por don S Manuel, don José, doña Josefa, doña María de la Encarna-
ción González y Fariñas, contra don Miguel Oramas, en co1 bro de 1800 escudos de plata, he dictado, con fecha5 Julio del presente afio, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal en 5 de Julio de 1892, el Sr. don Juan V. Pichan!o, Juez de 1* instancia en propiedad de este distrito judicial; habiendo visto estos autos de menor cuantía, establecidos por don Manuel, don José, doña Josefa, doña María de la Encarnación González y Fariñas, contra don Miguel Oramas, en cobro de 1800 escudos de plata, intereses de demora y costas, é incidente de nulidad promovido por la parda Juana María Oramas, y—Fallo: que debo declarar y declaro nulo todo lo actuado desde fojas 211 en adelante, hnsta ia 49 inclusive, reponiendo las actuaciones al estado en que tenían, á fojas 210, y condenando en las costas de este incide» te y las de las actuaciones declaradas nulas A don Elíseo Fernández del Castillo, como apoderado de doña María de la Encarnación González Fariñas y León, doña María y don José González y Fariñas y doña Juan» Martín Fariñas, según consta del poder que ocupa el folio 211.—Notifí cese esta sentencia á los demandados, en la forma que determina el artículo 768 de la Ley de E. Civil, sin perjuicio de lo que la parte actora solicitare.—Así lo pronunció, mandó y firma, ei expresado Sr. Juez, don Juan V. Pichardo. — Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, celebrando audiencia pública este dia.—Bejucal, Julio 5 de de 1892.—Ramón J. Franqni.—Y para notificar á don Elíseo Fernández de Castillo, como apoderado de doña Maria de la Encarnación González Fariñas y León, doña Maria y don José González y Fariñas y doña Juana Martín Fariñas, libro ei presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	256 T 29
J A RUCO.
D. Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que para h»c*»r efectivas costas de la Superioridad causadas en ia apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdeja en los »utos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Tomás María Mendivepor sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra el referido Fernández Verdeja en cobro de pesos, he dispuesto sacar á publica subasta por término de 20 días, el potrero Armenterito, compuesto de 13 caballerías, situado en este partido judicial, Término munioipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el Norte y Este con el ingenio Santísimo Sacramento ó Joeéflta; por el Sur con el ingenio Resario; por S. E. con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio y por el Oeste y S. O. cotí tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7$00 pesos, con ios gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día 29 de Agosto próximo, en la Sala de Audiencia del Juzgado, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubrau los dos tercios del avalúo y que los limitadores deberán consignar previamente en la causa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el 10 p.g efectivo del tipo que sirva para la subasta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de mi cargo, para que ios licitad ores puedan examinar los títulos de propiedad de dicha finca, con los cuales se comformarán sin que tengan deiechos á exiair otros.— Y para su pnblicacióu en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jarnco á 20 de Julio de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí,—Buenaventura Sánchez.
26 T 243
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente segundo edicto, hago saber: que declarado abintestato el fallecimiento del ultramarinodon Juan Estol y Gener, natural de Caleila, provincia de Barcelona, viudo, de 65 años de edad y marino, be dispuesto, por auto de esta fecha, se haga un segundo llamamiento, para que dentro del término de 80 dias, contados desde ia última publicación de este edicto en el Boletín oficial de Barcelona, comparezcan en este Juzgado, los que se consideren con derecho á la herencia, por no haberse presentado hasta ahora, pariente alguno; con apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho, si no lo verificaren.—Bara *oa, Julio 14 de 1892.—Santiago Ledo.—Por su mandato, José Piñó.
280 T 80
Juzgado» «le InstrucctÓD. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal delaExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Pedro Sánchez Borrego, por hurto, ha dispuesto se cite á don Vicente de la’ Fuente y pardo Fabián Suárez, para que el dia 17 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la preseote en la Habana á 26 de Julio de 1892.—Justo Raíz de Lana.	285 1 28
El S. Ju*z de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, én cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Antonio Baizán y Alvarez, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Federico Edilla y Revilla, don José Rubio y Salas, don José Ceballos, don Emilio Carral y Cobo, don Angel Vega y Cejas y don Felipe Iganzá-bal.y Echeverría, para que el dia 23 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para ia celebración de la vista en juicio oral de ia mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de .doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece, n-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruis de Luna.	288 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de ia S*la de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Soriano y don José Cárdenas, por disparo de arma de fuego y coacción, ha dispresto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á den José Cárdenas y Armenteros, doña Consuelo Atienza y Medina, moreno Bernardo Cab&nong, don Federico Centelles Norieg», don Patrocinio Acosta y don Juan Rodríguez, para que el dia 19 de Agosto próximo, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para su cumplimiento, libro Ja presente en ia Habana á 26 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro VI1 lamer! el.	288 I 28
Don Raf»e> García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fausto Maruri y Guilló, hijo de Manuel y Flora, natural de la Habana, soltero, dependiente de comercio y de 20
**x
años, para que en el término de 10 días, á contar desde la publica cíód de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de rapto de doña Carolina Miranda, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la cap-! tura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta eiu-| dad, por interesarse en ello la administracción de justicia.—
| Habana á 27 de Julio de 1892.— Rafael García.—Alejandro Villameriel.	295 I 29
ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Crecí y valdés, natural de esta dudad, provincia de la Habana, de estado soltero, de 80 afios, de profesión tipógrafo, vecino de 0‘Reylli número 10, é hijo de don Enrique y doña Rosa, á fin de que en el término de 15 dias, contados ¡ desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagau conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administra-| ción de justicia.—Habana, Julio 23 de 1892,-Noval y Martí, i El Secretario. Fulgencio de la Vega.	284 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Mesonier y Alvarez, natural de la Habana, estado casado, de 36 afios, de profesión tabaquero, vecino de Lagunas número 58 é hijo de don Enrique y de doña Antonia, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación fie ia presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; oferto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello ia administración dejusti-cia.-Habana, 23 de Jolio de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	286	l	28
El Sr. Juez <’e instrucción del distrito d»l Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Manuel González, vecino que fué de la calzada del Monte 39, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro núme« ro 227, á declarar en causa seguida por estafa frustrada al Banco Español.—-Habana, 23 de Julio de 1892.—El Secreta-I rio, Fulgencio de la Vega.	287	I	28
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha > para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel Pérez | González, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Francisco Armenteros y d«»n Francisco Cantos, vecinos respectivamente que lo verificaron en Desamparados 54 y San Nicolás 200, para que el dia 5 de Agosto próximo, á las once de la mañana,	comparezcan	ante	la	Sala	1*
de lo criminal de la Excma.	Audiencia,	con el	fin de que
asistan á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa. Habana, 23 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	267 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por antemí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofl ial, al parao Rufino Sánchez y al moreno Manuel Alvarez para que el dia 22 dql próximo mes de Agosto, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1* de Ja Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, al juicio oral de la cansa contra don Francisco Vega Bermúdez, por lesiones.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Julio 27Jde 1892.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.
805 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á d<-n Antonio González y García, vecino queera de Dragones número 44, para que el dia 18 del próximo mes de Agosto, á las once de la mañana, eomparezca ante ia Sección 1* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Manuel Aguabel la Fernández, por hurto.—Habana, Julio 27 ac 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
804 I 30
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Caridad Valdés, doña Maria Sofía Benítez, vecinas del mercado de Tacón número 1, altos, y á don Maximiliano Riera González y don Manuel Valia y Pena, dependientes del café del mercado de Tacón número 1 y 2, para que el dia dos de Septiembre próximo, comparezcan á Jas 11 en panto de ia mañana, ante la Sección 2* de la Sala de lo Crimina] de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Tomás Callejas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	261 I 29
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6j4 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y entero; el cual sustrajo á su dueño el moreno Miguel Fresneda, de 7 á 8 de la noche, del 18 de los corrientes, del sitio de los Germanes, barrio Capote; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro ésta.—Guanabacca, Julio 26 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
289 I 30
Don Antonio Alfonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un reloj de oro, de dos tapas, sistema Remontoir, asado, con su leontina de oro mate, en forma de eslabones, con un relicario del mismo metal, con una R, y una sortija de oro en forma de aro ochavado, doble, con un brillante montado á la inglesa ó embutido, de un quilate y de clase inferior; que fueron hurtados á su dueño don Francisco Cueto, de su ha * bitación, calle de San Antonio esquina á Luz, en esta villa. Asimismo recomiendo la detención de ia persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por ia Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, julio 20 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	269 I 80