5)32
GACETA DE LA HABANA
22.	Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho pará el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, cón apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por ciento á la’Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y locales»
25.	Si él que presente proposición lo hiciere á nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula sú oferta.
26.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino Garda.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de . . . (en letras y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgad»** Militare».
HABANA.
Don Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada perteneciente á la dotación del Crucero «Infanta Isabel», y fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 24 de Septiembre del corriente año, el marinero de segunda clase José Gualberto Briquián y siendo necesaria su presentación en esta fiscalía; usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas de S. M., por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, se persone en la mencionada fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguiVá la causa y juzgará en rebeldía.
NewYok, 18 de Octubre de 1892.-Rafael Vizcarrondo.
2I5
Don José María Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina y fiscal en comisión nombrado de orden superior.
Hallándome instiuyendo sumaria por haberse quedado en tierra á la salida del vapor correo «Ciudad de Santander» que debía trasportarlo á la Península en situación de Reserva activa, el Cabo primero de Infantería de Marina, Vicente Botella Barrachina. Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo primero, para que en el término de treinta días, desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de la localidad, se presente á esta fiscalía para dar sus descargos siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 26 de Octubre de 1892.—El Fiscal, JoséMa Delgado.	216
D. Cesáreo Rapado Cápiro, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del expediente judicial que se instruye al voluntario quinto, de la octava compañía del primer Batallón Cazadores de esta ciudad, Francisco Suárez Fernández, por la falta de primera deserción simple.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Francisco Suárez Fernández (á) Manteca, natural de Octur, provincia de Oviedo, hijo de José y de Victoria, de 22 años de edad soltero, profesión dependiente y cochero, vecino, últimamente, del paradero de las guaguas del Sr. Estanillo en el Cerro; y no se señalan sus personales por ignorarlas, para que en el preciso término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, se presente en este Juzgado sito Mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, á fin de que dé sus descargos en el expediente judicial que de orden superior le instruyo, por la falta gravé de primera deserción simple que ha cometido, bajo apercibimiento que de no verificarlo asi, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre ,de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado sito Mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, por tenerlo asi acordado en diligencia de este día.
Habana, 29 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, Cesáreo Rapado.	•	219
Don Félix Diez de Andino, Capitán Ayudante del 2.0 Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica número 75, y Juez instructor de causas militares. Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 4a Compañía del 29 Batallón del Regimiento de Infantería Isabel la Católica, número 75, Segundo Palos Alfonso, de
oficio barbero; sus señas son: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz pequeña, barba regular, boca ídem, color sano, frente pequeña, de estatura 1 metro 580 milímetros, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge neral estoy sumariando por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Segundo Palos Alfonso, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción sito en el Campamento del Príncipe, á fin de que sean oídos sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Habana, 28 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, Féliz D. de Andino.	217
Don Antonio Valdepares Marín, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor de causas militares.
No habiendo comparecido en el poblado de Guara á donde fué destinado el día 23 del mes próximo pasado el soldado de la 3a compañía de este Batallón, José Peris Cli-nient, hijo de José y Josefa, natural de Villa, provincia de Alicante, de 31 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, y una cicatriz de forma oval en el ángulo derecho de la mandíbula inferior, á quien de orden superior estoy sumariando por la falta'grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, p'or el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado José Peris Clinient, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuarto de banderas de la Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. ^exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido indivi dúo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Fortaleza, ya mencionada y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Juez instructor, Valdepares.—Antemí, Julián Lecuona. 223
GUIÑES.
Don Isidro García Cabañes, Capitán de .Caballería, Juez instructor de esta plaza y de. la causa seguida por incendio, contra el paisano Manuel Rey Hernández y otros.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al citado Rey Hernández, natural de la Habana, vecino de Puentes Grandes, de 18 años de edad, sus señas: estatura regular, color bueno, ojos pardos, barba saliente y pequeño bigote y señas particulares ninguna, para que en el tér mino de 30 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado situado calle de Concha número 17, ó manifestar su residencial á las autoridades del punto para que sea notificado la resolución del Excmo. Sr. Capitán general en la causa que se sigue por incendio contra el mismo y otros recomendando á las autoridades la presentación del mismo ó manifestación de su residencia.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Güines, 30 de Octubre de 1892.—El Capitán Juez instructor, Isidro García.—Ante mí, el Secretario, Emilio Puebla. *	220
BAYAMO.
D. José Gracia Valles, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 66. Hallándome instruyendo causa contra el soldado Segundo García Fernández, por el delito de lesiones leves inferidas al pardo Emilio Castillo, he acordado recibir declaración á los paisanos Vicente Máñez, José Oliveros, Juan Román, Antonio Gutiérrez y José Vargas; é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este decreto, comparezcan en este Juzgado, sito en el Fuerte de España, de esta ciudad, á evacuar las declaraciones.
Bayamo, 19 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, José Gracia.—Ante mí, el Secretario, Domingo Castro.
222
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo causa contra el soldado del expresado Batallón y Regimiento Miguel García Gírela, hijo de Manuel y de María Encárnación, natural de Granada, parroquia de San Ildefonso, de 23 años de edad, soltero, y de oficio carpintero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regular, barba ninguna, color bueno, frente regular, aire marcial y producción buena, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que
por este mi segundo edicto y por cuantos medios estén á su. alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 16 de Octubre de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato.—El Soldado Secretario, Mariano Torrijo.
208
Juzgados de primera instancia ¿instrucción.
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
‘Por el presente edicto bago saber: que eu la demanda de insolvencia promovida por don Juan Stroylant; como padre legitimo de doña Enriqueta Stroylant^y Cárdenas, se ha dictado la séntedeia. cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación, dicen así:—En la ciudad de la Habana á 17 de Octubre de 1892, el Sr. don Rafael García y Fcr--nández, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad: habiendo visto este incidente seguido entre partes, de la una como promovente, D. Juan Strolant y Muyens, en su carácter de padre legítimo de doña Enriqueta. Stroylant y Cárdenas, representada por el Procurador don Juan Martí, bajo la dirección del Letrado don Joaquín Reyes; y de la otra parte, el Delegado del Ministerio Fiscal, en representación del Estado, al objeto de que se le declare pobre á su citada hija, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Martín de Cárdenas y Zayas.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía, de que antes se ha hecho referencia á doña Enriqueta Stroylant y Ce r den as y con opción á los ficios que á los de su clase otorga el artículo 14 de la Ley do Enjuiciamiento Civil, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo, otorga el artículo 36, 37 y 39 de la misma Ley.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Rafael García.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Rafael García y Fernández, Juez de 1.“ instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública este día de que doy fe.—José María Espinosa.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente edicto, por el cual se notifica la sentencia prinserta á D. Martín de Cárdenas y Zayas, cuyo domicilio se ignora.—Habana, Octubre 29 de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P* S., Arturo* Galletti.	1363 T 3
Don Rafael García Fernández, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por don Pablo García Rodríguez sobre alimentos, se hace saber á éste cuyo domicilio se ignora, que habiendo solicitado doña Antonia Fernández á nombre de sus menores hijos, utilizar en dichas diligencias la declaratoria de insolvencia que le fué otorgada en el juicio intestado de su esposo don Domitilo Leanes y Alvarez, por providencia de 19 de Octubre último, se ha dispuesto dar traslado de esta pretensión al mencionado don Pablo García Milián á los finés del art. 35 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 4 de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José García Tejada.
‘	1364 T 8
CÁRDENAS.
Ldo. don ArístideS Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de este partido judicial.
Hago saber: que á virtud de los autos sobre abintestato* de don Carlos Díaz y Cruz, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 30 días, los bienes del juicio consistentes en un escaparate de pino, 5 sillas, una mesa tocador, un palanganero, un perchero, un cajón, dos sombreros y una barra de catre, tasado todo 10 pesos; una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en la calle de Velázquez número 116, esquina á la de Vives, con sus accesorias, tasada pericialmente en 1,100 pesos en oro; otra casa de madera y tejas, situada en la calle de Navarro número 225, tasada en 300 pesos en oro; otra casa en la misma calle de Navarro número 223, también de tablas y tejas y tasada en 350 pesos en oro y una fracción de salar yermo, en la calle de Navarro esquina á Minerva, compuesto de 265 metros, 93 centímetros cuadrados, tasado en 50 pesos en oro: habiéndose señalado para el remate el día 16 de Diciembre próximo venidero, á la una de la tarde, en el local de este Juzgado.-Se advierte quedos títulos de propiedad se encuentran en la escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los • licitadores sin derechos á exijir ningunos otros: que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo y que los postores deberán consignar previamente el 10 p.§ en efectivo, por lo ménos, del va-¡ lor dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Cárdenas, Noviembre 4 de 1882.—Arístides Maragliano.-Ante mí, Domingo Pérez Manso.	514 P 8
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal interino de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido por el Procurador D. Roberto de Bergue, como apoderado de don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, contra doña Emilia Alonso y don Angel Triay y Gómez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 18 de Octubre de 1892, el Sr. Ldo. José Atanasio Ruíz y Cen-doya, Juez municipal interino de la misma por sustitución reglamentaria, vistos estos autos del juidio verbal seguido por don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, del comercio y de este vecindario, representados por el Procurador don Roberto de Bergue, contra doña Emilia Alonso y don Angel Triay, propietarios, cuyos domicilios se ignoran, en cobro de 170 pesos en oro, por 17 años de pensiones de un censo que grava el solar número 5 de la manzana 23 de esta ciudad, donde tiene construida una casa, marcada con el número 236 en la calle de Navarro.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida y en su consecuencia condenar como condeno á doña Emilia Alonso y á don Angel Triay, á que paguen desde luego á don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, ó á quien legítimamente los represente, la cantidad de 170 pesos en ora que se le reclaman y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.—José A. Ruíz.—Y puesto que los demandados doña Emilia Alonso y don Angel Triay se hallan constituidos en rebeldía, se publica dicha sentencia por este edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Ramón R. Loredo.—Ante mí. José A* Martínez Freire, Secretario,	512 P 8