
122
GACETA DE LA HABANA.
Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jovay González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el.Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la reglaba del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso administrativo-
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de la Real Audiencia
territorial y Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo.
Certifico: que en la demanda interpuesta por el Sr. Fiscal, representante del Estado, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda que dispuso el abono á los Sres. M. Saiz y Comp., del comercio de esta plázá, de la cantidad de $ 837 76’91 B. B. E., en concepto de bonificación de otros pagos hechos anteriormente como contratistas de tejidos para la Marina de Guerra de este Apostadero, se ha dictado por este Tribunal el auto que dice así:—Habana, 24 de Junio de 1892.—No habiendo comparecido la Sociedad de M. Saiz y Comp., á pesar del emplazamiento que se le ha hecho en este pleito, se le declara en rebeldía, siguiendo el mismo pleito su curso, notificándose ¿ aquella sociedad, este auto en la forma que expresa el artículo 104 del Reglamento parala ejecución del Real Decreto-ley vigente; y pasen las actuaciones al Sr. Magistrado Ponente, á los efectos del artículo 54 de dicho Real Decreto-ley.—Lo proveyó el Tribunal y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica del Sr. Presidente.— Sres. Presidente, Zorrilla.—Magistrados.—Prieto.—Val-des Pagés.—El Secretario, Ldo. José L. Odoardo.
Y para su notificación á la Sociedad de M. Saiz y Ca, por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, según se dispone, libro la presente en la Habana, á 13 de Julio de 1892. —Ldo. José L. Odoardo.
/nzpados de T*rloiere Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valía y Rodríguez, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1®
instancia del distrito del Este en esta Capital.
Portel presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos declarativos de menor cuantía seguidos por el Ledo, don .Tosé Miguel García López, representante^ judicial de la Rea) Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don Manuel Trueba Sañudo, en cobro de réditos de censos, he dispuesto la venta en oública subasta, de las casas núm. 189, de la calle de Corrales, tasada en la suma de 2568 pesos 35 centavos oro, y Castillo número 60, tasada en 521 pesos 15 centavos or^; habiéndose señalado para el acto del remate de dichos bienes, el dia 25 de Agosto próximo venidero, á las ocho de la mañana, en este Juzgado, sito en la calle de Ja Cuba número 138; advirtiéodose, que no ee han suplido los títulos de propiedad; que para tomar parte en la subasta, deberán los Jicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg . efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito no'serán admiti-dos, y que les autos se hallan en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que traten de hacer proposiciones. no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del a valúo.—Habaua, Julio 14 de 1892.—Tomás Valla. Ants mí, Eligió Bonachea.	139 T 16
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto bago saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saa-vedra y Campo, como cesionario de don Emilio Costales y González, contra doña Ana Pérez de Guzmán, en cobro de réditos de Capellanías, y que cursa por ante el Escribano don José M* Espinosa, he dispuesto por segunda vez y con rebaja del 25 pg. de sn tasación, la venta en pública subasta, por 20 días, de la estancia Los Cocos, situada en el partido del Calvario, y compuesta de caballería y media de terreno, eon una casa de vivienda con su portal, construida de madera y guano; ba sido tasada con su arboleda, casa y terreno en la cantidad de 1841 pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 19 del entrante mes de Agosto, á Ja una de )a tarde, en el Jnzgado, sito en la callé de Tacón número. 2, altos; sé advierte, que á instancia del actor, se subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no sei admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el25 pg. y que para tomar parte en' la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo meno3, al JOpg. efectivo, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana, Julio 12 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Es crlbano, Eugenio Fernández Mac Mahón. 335 P 16
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de lí instancia de esta villa.
Por el presenta, hago saber: que en los autos ejecutivos, seguidos por el Sr, Conde de la Reunión, como padre y representante de don Santiago y don Ignacio de la Cuesta y Calvo, don Miguel Embil, por sí y como consorte de doña Micaela Calvo y Cárdenas y don Cristóbal de la Guardia, como consorte de doña Mari a Teresa Calvo v Cárdena«, o* ntiuuado por doña María de la Concepción Siere, contra la sucesión de don E anión de Llanos, en cobro de 2,600 pesos, que cursan én él Juzgado y por ante el presente Escri-b -no, se ha dispuesto sacar á pública «uhasta, por término de 20 dias, el inge nio Buen Suceso, (á) Mogote, y ios potreros que le son anexos, denominados Paraíso y C»macho, ubicado dicho ingenio en el término municipal de Ceiba Mocha, partido judicial y provincia de Matanzas, compuestos de 595 hectáreas y 3,675 metros cuadrados, lindando por elNorte, con el ingenio Dominicos; por el Este, con el titulado Magdalena y un camino real; por el Sur, con sitio d1 doü Manuel de la Cruz, finca de don Basilio Piqué y finca de Navarro, y ñor el Oeste, con el ingenio Carmen, potrero García y finca de don José Maria Fernández; hallándose cercado de piedra, con sus aguadas y demás anexidades, avaluado én 35,071 pesos 53 centavos oro; y los potreros Paraíso y Canoacho, que les son anexos, se componen de 120 hectáreas, 7 metros, 800 milímetros cuadrados, avaluados en 2,677 pesos 16 centavos, formando ambos avalúos, un total de 37,748 pesos 69 centavos oro, y se ha señalado para el acto del remate, el dia 19 de Agosto próximo venidero, á las doce de su iüañar¡a, en el Juzgado, situado en la calle de Concepción número 28; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubiau los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, es indispensable consignar en Arcas Re»les previamente, ó en la mesa del Juzgado, e< 10 pg. efectivo de los bienes avaluados y que los licitadores no tendrán derecho á reciaraer los títulos dé dominio, por no constar en autos y sí la certificación de inscripción que obra en los misinos.—G han abacia, 15 de Julio de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su Sría., Rafael Galíndo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute.-Fecha utsupra.—Antonio Alonso Martínez.—Raf iel Galíndo.	, S36 P 16
MARIANA O.
Dou Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez del® iustancia de Marianao.
Por el presen re, se anuncia la muerte sin testar de don Miguel Rodríguez y Martínez, natural de Asturias, casado, mayor de edad, jornalero, y vecino que fué de Punta Brava, en cuyo punto falleció el día 9 de Septiembre último, y se llama por tercera vez á Iob que se crean en derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de dos meses, último que se concede, apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitase dentro de dicho término.-—Marianao, Julio 12 de 1892.—Joaquín M® Becerra.—Ante mí, Emilio M^reu.
147 T 16
Juz^imIos de Instrucciéu, AUDIENCIA.
El Sr. Juez de insiracción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye á instancia de don Antonio Maria Calzada, por simulación de contrato, ha dispuesto que por tres números de la' Gaceta oficial, se cite á don Cesáreo Alonso y á don Antonio Hernández, vecinos que han sido respectivamente de San Ignacio número 2 y Animas 135, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, ^ á prestar declaración en dicha causa,—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	112 I 15
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Jorge Antonio y don Santiago Moisés, vecinos que fueron de la calzada del Monte número 104, á fin de que en el término de quinto día comparezca en e9te Juzgado, calle de Sau Lázaro número 227, á declarar en causa por hurto á don Jorge Antonio.—Habana 14 de Julio de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	144 I 16
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la parda Rafaela Hernández por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te por ante mí» ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del día 20 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, el juicio oral de la causa réforida al testigo don Francisco Valle Rivero.—Habana, JP® H de 1892.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.
145 I
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por lesiones á don Antonio. Guinda ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Luis Redondo, caballericero del establo calle del Aguila, para que dentro del término de tercero día, contado desdé la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	116 1 I5
Don Julio Maclá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del d slrito del Centro.
Por la presente requisiloria, cito, llama y emplaza al pardo Francisco Valdés y Valdés. natural de ésta, estado soltero, profesión jornalero, de 26 años de edad, hijo de Pa-b’o y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente ante la Sección 2® de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los ’cargos que le resulten en la causa que se le sigue por estafa á doña Concepción Prat; apercibido, si no lo verifica,, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de ju9iicia.—Habana á 10 ae Julio de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	117 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se cite por este medio á don Martín Iriarte Mateo, vecino oue era de la calle de la Salud número 37, para que el dia 5 del próximo Agosto, comparezca á as once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio» oral de la causa formada por hurto, contra el pardo José Belén Armenteos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Julio de 1892.—El Secretario, P. S.. José Clemente Sintos.	125 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en i*.° de Febrero dé 1890, para' la captura de don Bernardo de Armas y Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Julio de 1892.'—José Clemente Santos.	146 I 16
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y asrentes de la policía judicial, la solicitud v ocupación de un reloj de pared, americano, y docena y media de relojes de bolsillo, de plata y níkel, de diferentes fabricaciones, todos de uso y algunos desc'unpurstos; los cuales fueron sustraídos del tdbrúe. Relojería de don José Cózar, situado en la calle de las Acimas número 12, en Ja madrugad 1 del 9 de los corrientes;, y por último, encargo la .detone-ido de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libró la presente.—Guanabacoa, Julio 11 de 1882,— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo*.
120 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Claudio Rico Suárez, natural de Astúrias, vecino del Mariel, soltero, de 41 años de edad y negociante, para que en el té mino de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contarlo se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agsnt^s de la pofieíx judicial, la captura del expresado Rico Suárez, y su remisión <í la « árcel de esta villa.—Guanajav, Julio 11 de 1892 —José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
118 I 15
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Aguirre. natural y vecino de Cabañas, soltero, de campo y de 20 años de edad, para que dentro del término de nueve dias, ge presente en la cárcel pública de esta vilia, á descargarse de la culi a que le resulta en el sumario por hurto de un revólver á don Ramón Rodríguez; cierto y seguro de que si así io hsc®, se le oirá y administrará justicia y de ló contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas ias autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 11 de 1892.—José Maria Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	119 I 15
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que sepan quién sea un moreno que apareció flotando en las aguas del rio San Juan, el dia 9 del actual, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Galabert número 63, á declarar sobre dicho particular.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 11 de Julio «le 1892.—Florencio Betancourt.	137 I 15.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Sixto Verdeja, natural de LaguniUas, soltero.de campo, de 30 años, con una cicatriz en e! pescuezo, lampiño, para que en el término de quince dias, á eontar desde la publicación de ésta, se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que Je remita en la causa seguida por rapto de !a morena Maria “de la O. Ventosa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho indi /idúo, remitiéndolo al expresado establecimiento con él fin indicado.—Y para su publicación, libro la presente,—Matanzas, Julio 7 de 1892.—Antonio Manrique.—Alejaudro A. Núñez.
104 I 15
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de.PVimera instancia é instrucción de esta ciudad y. su partido judicial. Por el presente se cita y emplaza al moreno Federico Blanco y González, para que én el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, -á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un caballo del pardo Pánfílo Montano; seguro de que será oido en justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Finar del Rio, 11 de Julio de 1892.—Enduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
136 I 15
ALFONSO XII.
Ledo, don Manuel González Quevedo y Fernández, Juez de instrucción por sustitución reglamentaria de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Capdevila, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Asimismo, encargo á todos los que componen la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Capdevila.—Alfonso XII, Julio 8 de 1892.— Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas. 108 I 14

