980
GACETA DE LA HABANA
*
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don Eusebio Garrastazu y Olascoaga, Alcalde municipal . del término de Aguacate.
Hago saber: que en virtud del expediente ejecutivo que sigue la recaudación ¿del Banco en este término, en cobro de contribuciones de Hacienda que adeuda el demolido Ingenio «Retiro» contra el Dr. Don José María Caraballo y Govín, dueño de la citada finca ubicada en el barrio de Zabaleta en este término; he dispuesto la subasta en pública licitación de tres caballerías de tierra de dicho predio rústico, que lindan por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca; y por el Sur y Oeste, con la finca «Antonia», de Da Pilar Durafíona de Otamendi, avaloradas en 855 pesos, 54 centavos, según resulta del liquido imponible consignado en el amillaramiento rústico rectificado de este término según certificación que obra en el expediente; el acto de la subasta tendrá lugar á los 15 días hábiles, contados desde el de la primera publicación en el Boletín oficial de ésta provincia, en la Sala Capitular á las 12 de su mafiana; esta finca en el todo de su fundo, reconoce un impuesto en las 27 caballerías de que consta de 12,300 pesos oro, á favor del Vínculo de Júztiz, cuyo importe se ha deducido al hacer la apreciación del terreno embargado, é ignorándose la actual residencia del citado Sr, Caraballo, se le notifica á la vez por este medio en cumplimiento de lo que dispone la Instrucción para el procedimiento de apremios contra deudores morosos al Estado, para que por si ó por medio de sus herederos caso de haber fallecido, exhiba en la Secretaria municipal los títulos de dominio de la expresada finca «Retiro», admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del avalúo, y entregando en el acto de la subasta el que resulte rematador, el importe del principal, recargos y costas que correspondan hasta la cojnpleta terminación del expediente.
Las proposiciones serán verbales por el término de una hora, debiendo depositar previamente el que desee tomar parte en la subasta en la depositaría del Ayuntamiento el 5 p. g del vaior de la misma como garantía.
Caso de no presentar el dueño de la finca los títulos de dominio, se suplirán en la forma que previene la Ins truccion del jarico, y la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y se hace público por medio de cedulones locales, Boletín y Gaceta oficial para general conocimiento.
Aguacate, 9 de Noviembre de 1892.—Eusebio Garras tazu.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate los impuestos y Arbitrios dominados, «Consmo de Ganado», «Matanza de Ganado», «Corral de Concejo» y «Vendedores de Billetes de la Lotería», durante el período que queda del ejercicio de 1892 á 93, con arreglo á los pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que obran en la Secretaría Municipal, á disposición de las personas que deseen tomar parte en la subasta de cualquiera de los citados arbitrios, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 10 del entrante mes de Diciembre; se hace público para general conocimiento, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán cerradas, en dicha Secretaría, hasta una hora antes de la señalada para la subasta y extendida en papel de 35 centavos.
San Antonio de las Vegas, Noviembre 10 de 1892.— El Alcalde, Baquero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $3000 de principal, que mandó fundar Da Eugenia Blanco y D. Pedro de León, y por haber fallecido D. Antonio de la Luz y Duarte, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: -Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 25 de Octubre de 1892.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.— Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut supra.	1379 T 15
Juzgados MHitaros*
HABANA.
Don Leopoldo Wiber y Piedrahita, primer Teniente Ayudante del Regimiento caballería de Pizarro número 30 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Dragones de esta plaza el soldado del tercer Escuadrón del expresado Regimiento, Fernando Librero Rodríguez, natural de Sevilla, “provincia de ídem, hijo de José y Josefa, de 29 años de edad, de oficio jornalero y albañil, estatura 1 metro 691 milímetros. Sus señas: pelo y cejas negras, ojos pardos,
nariz, boca y frente regulares, barba poca, color moreno; aire bueno, producción fácil, y no tiene señas particulares, á quien estoy sumariando de orden del Sr. Coronel del Cuerpo, por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde está fecha, se presente en este Juzgado establecido en el Cuartel ya referido, á fin, de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el mencionado plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
' A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en prouídencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de esta localidad y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 8 de Noviembre de 1892.—Leopoldo Weber. Ante mí.—El Sargento Secretario, José Benavénte.
230
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor de la causa seguida en el mismo por el delito de hurto.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el guardia que fué de este cuerpo, Julio Sánchez y Fernández, natural de Madrid, de 30 años de edad, estudiante, siendo sus señas particulares: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitosia, por la que cito, llamo y emplazo al citado guardia, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba n.° 24, de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, procedan á detenerlo, ordenando sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Por su mandato. —El Sargento Secretario, Juan Martínez.—Vtq Bnq, El Capitán, Juez instructor, Manuel León.	228
Don José Ma Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito y fiscal nombrado en comisión.
Hallándome instruyendo sumaria al cabo i.° Vicente Botella Barrachina, por el delito de quedarse en esta capital, sin permiso, á la salida del vapor-correo «Ciudad de Santander», que debía trasportarlo á la Península, en situación de Reserva activa. Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo 10 Vicente Botella Barrachina, para que en el término de 20 días se presente en esta Fiscalía, sita en los Pabellones de Infantería de Marina, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 6 de Noviembre de 1892.—El Alférez fiscal, José Ma Delgado.	232
Don Bartoiomé de Morales y Mendigutia, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a clase, Felipe Ocampo Me-léndez, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Bartolomé de Morales.	231^
PUERTO-PRINCIPE.
Don Luís Bello Fernández, Capitán Juez Instructor del expediente judicial número 3,253 contra el soldado Eduardo Gómez Iglesias, por infractor del art. 15 del Reglamento de Rebajados.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, Eduardo Gómez Iglesias, natural de Santa María de Montemayor, provincia de la Coruña, de 26 años de edad, jornalero, de estado soltero, de 1 metro 635 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, hoyoso de viruelas, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo aperci-bimiento de que de no comparecer, será declarado rebel-! de; y encargo á las autoridades de todas clases, que en ¡ cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, á constituirlo en prisión y ordenen sea condu ■ cido, con la correspondiente custodia, al cuartel citado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 2 de Noviembre de 1892.—El Capitán, Juez instructor, Luis Bello.	229
Juzgados de primera instancia é instrucc ión
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña Tomasa Díaz Rodríguez y Ramírez: de Arellano, contra doña Casimira Vega y Rodríguez, en cobro de 400 pesos en oro, se ha librado la cédula que dice:— Señora doña Casimira Vega y Rodríguez.—En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, promovido por doña Tomasa Díaz Rodríguez y Ramírez de Arellano, en cobro de 400 pesos en oro, por réditos de censo, se ha dispuesto, por auto de 7 del actual, se cite á Vd. de remate, para que dentro, del término de nueve días se persone en dicho juicio por medio de Procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere;, haciéndole saber que en esta fecha y toda vez que no es cono-I cido su domicilio, se ha procedido á embargarle el ingenio de su propiedad titulado «Esperanza,» situado en Cárdenas, con I sus frutos y rentas, sin hacer previamente el requerimiento de pago, conforme á lo dispuesto en el art. 1442 de la Ley de E.
‘ Civil.—Por tanto, por la presente cédula, se requiere á doña Casimira Vega y Rodríguez, por la cantidad de 400 pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren* hasta el efectivo pago, por la que se despachó la ejecución, citándola además de remate, para que dentro del término de 9 días se persone por medio de Procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere; apercibida, que de no hacerlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 8 de 1892.—José M.a Espinosa.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente edicto.—* Habana, Noviembre 12 de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Francisco Espinosa.	328 P 15
PINAR DEL RÍO.
t
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de í .a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y en méritos de lo por mí dispuesto en providencia del día próximo pasado, en los autos del juicio' declarativo de mayor cuantía, establecido en este Juzgado, por ante el Escribano que suscribe, en la Escribanía á su cargo, por D Francisco Hernández y Hernández, y por el Excmo. Sr. D. Juan Onofre Hernández, como representante legítima de sus menores hijos doña Ana María y don Juan de Jesús de los mencionados apellidos, contra la sucesión, herederos de D. Antonio Mena Márquez, sobre deslinde y amojonamiento del corral «La Hoyada,» (á) «Quemado de Pineda,» en la parte determinada por los demandantes; hago saber á la indicada sucesión, herederos aludidos: que habiendo admitido la demanda expresada, interpuesta por la representación de los actores y ordenado el traslado prevenido por la ley á los demandados consabidos, á fin de emplazarlos, ha tenido efecto el emplazamiento correspondiente, y transcurrido el término marcado, á virtud de escrito de los demandantes, he acordado el segundo llamamiento que estatuye el art. 527 de la Ley de E. Civil, en su primer párrafo, expidiéndose p’ara ello por el Escribano actuario, la siguiente:—Cédula de segundo emplazamiento park contestar á la demanda.—En el Juzgado de Ia instancia de este partido judicial, presentada ha sido la demanda ordinaria de mayor cuantía que correspondió á la Escribanía que desempeño, cursando por ante mí, la cual promovió el Procurador de dicho Juzgado, don Diego Calderín y González, á nombre y con poderes bastanteados por Letrados, de don Francisco Hernández y Hernández y del Excmo. Sr. don Juan O. Hernández, como representante legal de sus menores hijos doña Ana María y don Juan de Jesús de aquellos apellidos, contra la sucesión de don Antonio Mena Márquez, que entre los herederos de éste se cuentas sus hijos doña Juana, casada con don Francisco Vento Lescano, doña María, don Luis, don Tomás* don Ruperto y doña Ceferina Mena y Serrano, sus nietos doña Donata Juliana Puentes y Mena, don José María Antonio, don Ceferino A. Agustín, don Magín, don José Victoriano, doña Luciana, doña María Lázara, doña María Angela, casada con don Eusebio Montero Ceballos, hijos de doña Rosario Mena, doña María de Regla, don Tomás Escolástico, don José, conocido por Rogelio, doña María Amalia y don Juan Otaño y Mena, hijos de doña Joaquina, casada que fué con don José Otaño, y cuantos más se consideren herederos del citado don Antonio Mena Márquez, para que se lleve adelante el deslinde y amojonamiento del corral «La Hoyada,» (á) «Quemado de Pineda,» en la parte relacionada por los demandantes, conforme consignan en la predicha demanda.—Y por providencia de 9 de los corrientes, que ante mí, ha dictado el Sr. Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido judicial, á virtud de escrito de la representación de los actores, se ha mandado emplazarse nuevamente á los repetidos demandados, de ignorados pagaderos y domicilios, en la misma forma que fueron emplazados, para que dentro del término nuevo ó segundo de 5 días improrrogables que se les seña la, comparezcan en los mencionados autos, personándose en forma debida.—En su virtud, por lo acordado, emplazo nuevamente á los expresados herederos sucesores de don Antonio Mena Márquez, sus hijos doña Juana, casada con don Francisco Vento Lescano, doña María, don Luis, don Tomás, don Ruperto y doña Ceferina Mena y Serrano, sus nietos doña Donata Juliana Puentes y Mena, don José María Antonio, don Ceferino A. Agustín, don Magín, don José Victoriano, doña Luciana, doña María Lázara, doña María Angela, casada con don Eusebio Montero Ceballos, hijos de doña Rosario Mena, doña María de Regla, dou Tomás Escolástico, do¿ José, conocido por Rogelio, doña María Amalia y don Juan Otaño y Mena, hijos de doña Joaquina, que fué casada con don José Otaño, y cuantos más se consideren herederos del citado don Antonio Mena Márquez, por medio de la presente segunda cédula, para que dentro deTtérmino nuevamente dádosle de 5 días improrrogables, comparezcan ante este Juzgado de 1 .a instancia y por la Escribanía que desempeño, á usar de su derecho, personándose en forma, en los autos relacionados; con la prevención, de que decursado este segundo término, á instancia de los demandantes, se les declarará en rebeldía, y se dará por contestada la demanda, notificándose en los Estrados la providencia que se dictare y las demás que recayeren.—Y como no constan los domicilios, ignorándose los paraderos de los demandados, en virtud de lo prevenido por el aludido Sr. Juez se fijará ésta en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la prevención que se deja consignada.—Pinar del Río, 10 de Noviembre de 1892.—José V. Urrutia.—Y para su publicación en un solo número de la Gaceta de la Habana, expiel presente.—Pinar del Río, 10 de Noviembre de 1892.-Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	527 P 15