GACETA DE LA HABANA.

Apéndice nftm. 6.
REGLAMENTO ORGÁNICO DEL RESGUARDO DE ADUANAS DE LA ISLA D CUBA.
CAPITULO PRIMERO.
De la organización.
Artículo io El Resguardo de Aduanas de la Isla de Cuba se compondrá de fuerza de mar y tierra.
La fuerza de tierra se compondrá de los Oficiales, Celadores y Aduaneros que se fijen por la ley de Presupuestos y disposiciones ministeriales.
La fuerza de mar constará de los patrones y marineros que se fijen por la ley de Presupuestos y disposiciones ministeriales.
Art. 20 El Gobernador general será el Jefe superior del Resguardo, y entenderá en todo lo relativo á la organización y distribución de su fuerza, resolviendo las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de los respectivos deberes de los individuos que los componen, dando las órdenes oportunas para que se mantenga entre ellos la más severa disciplina y la debida obediencia á sus Jefes.
Los Gobernadores civiles y los Administradores de las Aduanas donde los Aduaneros presten el servicio, serán sus Jefes inmediatos, en cnanto tenga relación con el desempeño de sus obligaciones, y darán cuenta periódicamente al Gobernador general de los servicios que presten aquéllos.
Art. 30 El uniforme de la fuerza del Resguardo y los distintivos de las clases lo designará el Gobernador general, teniendo en cuenta que es una institución civil.
El armamento para el servicio ordinario de todas las clases será sable ceñido y revólver del mismo modelo.
Para los servicios extraordinarios que puedan ocurrir, y para cubrir los puntos en que se tema algún riesgo, deberán tener todos los Aduaneros carabina, rifle, fusil ú otra arma de percusión, cuyo armamento será uniforme según los modelos aprobados por el Gobernador general.
El vestuario y armamento lo costearán los individuos; y como de su propiedad, podrán, en caso de dejar el servicio, traspasarlo á los que le sucedan.
CAPITULO II Del servicio.
Art. 4o Los Celadores estarán á las inmediatas órdenes de los Administradores respectivos para el servicio <Ie los puertos y bahías. Tendrán á su cargo la inspección y vigilancia de todos los puntos en que haya casillas, destacamento ó fuerzas terrestres y marítimas de Aduaneros encargadas de impedir el fraude.
Darán parte diario á la Administración de cualquier descuido, abandono ó falta que notaren; en casos perentorios podrán relevar á los Aduaneros y adoptar provisionalmente cualquier medida que crean conveniente en bien del servicio, dando parte á la Administración, y á la vez á la Sección Central de Aduanas del Gobierno general.
Las Administraciones de Aduanas tendrán la obligación de poner semanalmente estos actos en conocimiento de la Sección Central, informando acerca de ellos lo que creyeren oportuno.
Art. 50 Los Celadores recibirán y comunicarán diariamente á'sus subordinados las órdenes del Administrador de la Aduana; cuidarán de proponer á los mismos el relevo ó refuerzo necesario en los puntos de vigilancia, y llevarán nn registro en que consten los servicios de los individuos que estén á sus órdenes y las faltas en que incurran, dando parte quincenal, salvo los casos en que se estime urgente el aviso á los Administradores ó á la Sección Central, cuando haya reincidencia en tales faltas, por si fuese necesario adoptar medidas para su remedio.
Cuando alguna de las órdenes que reciban del Administrador de la Aduana de que dependan puedan comprometer los intereses de la Hacienda, deberá el Contador Jefe del puesto, sin dejar de cumplirlas, tomar las medidas que crea prudente para evitar el fraude, dando parte inmediatamente al Gobernador civil á fin de que se practique la investigación de los hechos, su corrección y enmienda.
Art. 60 Los Celadores, en el caso de tener conocimiento de que se intenta introducir algún contrabando por la costa de su demarcación, procederán á adoptar las medidas necesarias para su aprehensión é instruirán las primeras diligencias del sumario, que pasará, con los efectos aprehendidos, á la Administración, para su examen; á este acto asistirá precisamente el Jefe aprehensor y se dará parte al Gobernador civil.
Si fuese necesario salir para este servicio fuera de la ‘ población, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Administrador, sin que á éste en tal caso pueda atribuírsele el carácter de aprehensor.
Art. 70 Los individuos del Resguardo no serán destinados á otro servicio que al de su instituto.
Son responsables del cumplimiento de este precepto los Goberuadores Civiles, los Celadores y Administradores de Aduanas.
Se exceptúan los casos de invasión de enemigos, sedición, asonadas ú otro en que sea necesaria su cooperación con las Autoridades para el restablecimiento del orden; pero dado que los fondos públicos pudieran verse amenazados, se considerará preferente su custodia.
Art. 8o Todos los Celadores y Aduaneros tienen el deber de vigilar cuanto concierne á asegurar los intereses de la Hacienda y evitar toda defraudación. Cuando abriguen sospechas de que en los reconocimientos practicados fia habido algún fraude, ó tengan noticia ó indicio cierto de que los bultos existentes en muelles ó almacenes, y no reconocidos, contienen otra cosa que la declarada, ó mayor cantidad ó peso que el que se consigne en las hojas ó papeletas con que se pasa la visita ó se verifica el reconocimiento, se observará lo siguiente:
19	Lo manifestarán en el acto de palabra ó por es» crito al Celador de servicio, si la denuncia fuese hecha por Aduanero, y al Administrador de la Aduana, en todo caso, para que por éste se disponga que á su presencia, la del denunciador y Celador se practique nuevo reconocimiento, si ya se hubiese hecho, ó se ejecute el primero con toda escrupulosidad.
Si el denunciante fuese el Celador, lo pondrá en conocimiento del Administrador, y ambos presenciarán estos reconocimientos.
Y 29 Si resultare cierta la denuncia, el denunciante tendrá participación en la multa que por consecuencia del primer reconocimiento se impusiere.
Si éste se hubiere prcticado, será el único partícipe de aquélla, levantándose al efecto acta en que se haga cons tar detalladamente lo ocurrido.
Art. 90 En las vacantes, ausencias, enfermedades de los Celadores, serán estos sustituidos por los de inferior categoría, si los hubiere en el punto en que ocurriesen aquéllas, ó por los Aduaneros preferentes, por orden de antigüedad ó edad si la antigüedad fuese la misma.
CAPITULO III.
Del nombramiento, ingreso, ascenso, traslación y separación.
Art. 10. Los nombramientos de Celadores y Aduaneros se harán por el Gobernador general, y bajo su responsabilidad, debiendo ser preferidos para estos cargos los licenciados de la clase de tropa en general, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 30 de la ley de 3 de Julio de 1876, Real decreto de 28 de Enero de 1885 y demás disposiciones posteriores.
Art. 11. El ascenso de estos funcionarios se sujetará á dos turnos, uno de antigüedad y otro de elección.
Art. 12. Los individuos del Resguardo de Aduanas pueden ser trasladados de uno á otro punto dentro de la Isla:
10 Cuando convenga al servicio.
20	Cuando el Gobenador general disponga el relevo de los destacamentos, que podrá hacerse á lo más dos veces al año, procurando sea entre los puntos más próximos y de fácil comunicación.
En ambas casos serán de su cuenta los gastos de traslación.
Solo cuando desempeñen una comisión extraordinaria del servicio, tendrán derecho al abono de dicho gasto.
Art. 13. Ningún individuo del Resguardo de Aduanas podrá desempeñar destino perteneciente á este ramo en el pueblo de su naturaleza, ni en el domicilio de sus padres ó hermanos, ni en el de los padres ó, hermanos de la mujer, si alguno de aquéllos ó de éstos fuera comerciante ó fabricante establecido en la localidad.
Cuando un empleado del Resguardo contraiga matrimonio con mujer de familia comerciante ó fabricante establecido en la población donde ejerza su cargo, será trasladado inmediatamente.
Art. 14. Los empleados del Resguardo de Aduanas podrán ser jubilados con sujeción á las reglas establecidas ó que en lo sucesivo se estableciesen para los demás funcionarios del orden civil.
Art. 15. Los empleados de este Resguardo pueden ser separados de sus destinos en la forma siguiente:
la Por sentencia judicial ejecutoria.
2a Por expediente instruido y resuelto en los términos que en este capítulo se especifican.
3a Por cesantía.
El que por cualquiera de los dos primeros casos sea separado de su destino, no podrá volver á servir en el Resguardo.
Art. 16. La separación por medio de expediente podrá tener lugar:
19 Cuando un empleado del Resguardo haya sido condenado por delito común en sentencia ejecutoria, aunque la pena que se le imponga no sea ni lleve anexa la de inhabilitación.
29 Cuando habiendo sido encausado por un delito resultare sobreseída la causa.
39 Cuando haya cometido siete faltas leves ó cuatro graves.
En cualquiera de estos casos la . Administración de Aduanas respectiva instruirá el expediente elevándolo al Gobernador general para su resolución.
De esta resolución podrá recurrirse en alzada al Ministro de Ultramar.
Art. 17. Si del expediente resultare pruebas ó sospechas fundadas de un hecho que constituya delito, además de acordar la cesantía del empleado, se remitirán los antecedentes al Tribunal de juiticia que proceda co arreglon á derecho.'
CAPITULO IV.
De las correcciones disciplinarias.
Art. 18. Incurrirán en las correcciones disciplinarias que establece este capitulo:
10 Por faltar de obra, de palabra ó por escrito al respeto á superiores, á las consideraciones debidas á sus iguales ó á los particulares que en las oficinas, almacenes de Aduanas y puntos, de reconocimiento y despacho, tengan que gestionar sus asuntos.
29 Por falta de aplicación, descuido ó neglicencia en el desempeño de los deberes anexos á su cargo.
39 Por faltar á las reglas de orden y disciplina, ó cualquiera otra de las establecidas en este Reglamento.
49 Por comprometer el decoro del empleo.
59 Por publicar escritos en defensa de su comportamiento oficial ó el de otros sin permiso de los Jefes y Autoridades competentes.
Art. 19. La correcciones que podrán imponerse por la vía gubernativa serán:
ia La represión privada.
2a La represión pública.
3a La suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo. .
4a La suspensión de sueldo y sobresueldo.
5a La cesantía.
6a La separación motivada.
Art. 20. Se corregirán con represión privada, ó en su caso con represión pública, las faltas leves comprendidas en los números 19, 29, 3.0 y 49 del art. 18, que no tengan señaladas mayor corrección en los artículos siguientes.
Art. 21. Se castigarán con suspensión de sueldo y sobresueldo desde veinte á cincuenta días:
19 La reincidencia en las faltas leves á que se refiere el artículo anterior. •
2.0 Las faltas de respeto á los superiores cuando no hayan sido de trascendencia.
39 Las demás faltas comprendidas en los números i.°, 29, 39 y 49 del art. 18, de las que haya resultado perjuicio.	*
Art. 22. Se corregirán con suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo por tiempo de cincuenta á noventa días:
19 La reincidencia en las faltas enumeradas en el artículo anterior.
2? Las faltas á que se refieren los números 19, 2.0, 3.0 y 49 del art. 18, que hayan producido graves perjuicios.
39 La publicación de escritos á que se refiere el número 59 citado del art. 18.
Art. 23. La declaración de cesante y separación del servicio se hará en los casos, y forma que se determina en el capítulo 39 de este Reglamento.
Art. 24. Las penas de represión y de suspensión de haberes á los Celadores y Aduaneros podrán imponerse por los Jefes de las respectivas oficinas. Las de suspensión de empleo y de haberes, por el Gobernador general.
Art. 25. Las penas de suspensión se impondrán siempre por escrito, y las de represión se impondrán verbalmente anotándose desde luego en un libro, que los Jefes de Aduanas deberán llevar con este objeto.
Art. 26. Para hacer efectiva la responsabilidad administrativa en los casos á que se refieren los artículos 21, 22 y 23 se instruirá expediente, que constará:
1? Del parte oficial del Administrador, Jef e ¡amediato de empleado presunto autor de la falta ó de la disposición que dicho Jefe hubiese tomado.
29 De todas las diligencias necesarias para el esclarecimiento de los hechos.
39 De la defensa por escrito del empleado.
49 De la calificación de la falta relativamente á la graduación establecida en los artículos anteriores, calificación que hará el Jefe que debe imponer la pena, oyendo á quien corresponda.
59 De la resolución fundada que se dictará en .vista de lo que resulte.
Art. 27. Los Jefes que impongan la suspensión de haberes, darán cuenta al Gobernador general.
Si fueren el Jefe del Resguardo ó los Celadores los corregidos, se dará cuenta al Ministerio de Ultramar.
Art. 28. Contra las correcciones disciplinarias impuestas á los Celadores, y que se señalan en el art. 19 con los números 1, 2, 3 y 4, podrá acudirse en queja al Gobernador general por conducto de los Jefes respectivos, que la elevarán con su informe.
Si éstos se negasen á dar curso á la queja, podrá el penado acudir directamente á los Jefes superiores de grado en grado, hasta llega'r al Ministerio.
Igual reclamación podrán hacer los Aduaneros, patrones y marineros á sus respectivos Jefes hasta llegar al Ministerio de Ultramar.
Art. 29. Quedan libres de reponsabilidad los Jefes y recaerá toda sobre los individuos del Resguardo, siempre que aparezca que la falta procede de error, descuido ú Omisión en aquella parte del servicio á que los Jefes no pueden aplicar la minuciosa atención que incumbe á dichos individuos en el desempeño del cargo que les está confiado.
CAPITULO V.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 30. Los individuos del Resguardo de Aduanas no tienen derecho á emolumentos de ninguna clase, ni á más haber que el señalado en los presupuestos generales ó disposición ministerial, yá la participación que les corresponda en los contrabandos que aprehendieren, y álas muí-y tas que se impongan por actos de defraudación que denunciaren.
Art. 31. Son aplicables á este Resguardo, en todo lo que no se oponga á las prescripciones de este Reglamento:
19 El de 28 de Agosto de 1845, dri Cuerpo de Carabineros de Hacienda, en cuánto se refiere al servicio y deberes de sus individuos.
29 El de 3 de Junio de 1866 y disposiciones que después se hubiesen dictado para la organización de las carre-1 ras civiles déla Administración pública pública de Ul-trama.	*
Madrid, 31 de Mayo de 1892.—El Director general de Hacienda, Francisco Bergamin.
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar estas Ordenanzas.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
El día 6 del entrante mes de Julio, á las 12 del mismo, serán rematados en esta Administración, 3 cajas conteniendo perfumería, que fueron aprehendidos en la esta-
y*' 'ft Kiíii W in	|.