i
0.11
1887, que desestimó la reclamación de doña Angela Fi-gueras y Pérez, sobre nulidad del concurso ordinario para la provisión de la escuela de segundo ascenso de Cárdenas y declaramos nulo el referido concurso y sin eficacia el nombramiento recaído en doña María Josefa Piedra de Toledo, procediéndose á nueva convocatoria para la provisión en forma de la escuela, sin especial condenación de costas. —Así por ésta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—Antonio A. Ecay.—Francisco de Armas.— El Sr. Saborido votó en el Tribunal.—Venancio Zorrilla. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado don Joaquín de Fuentes Bustillo, estando constituido el Tribunal local Contencioso administrativo este día, de que yo el Secretario certifico.—Habana, 8 de Febrero de 1890.—Ldo. José L. Odoardo.—Asimismo certifico que interpuesto recurso de apelación por el Sr. Fiscal, admitido el mismo, se remitieron las actuaciones al Tribu-bunal de lo Contencioso administrativo, quien dictó la resolución que dice así:—Resultando: que 'seguido pleito ante el Tribunal local de la Isla de Cuba á nombre de doña Angela Figueras, sobre provisión de la escuela de segundo ascenso de Cárdenas, recayó en el mismo sentencia el día 8 de Febrero de 1890, que fué notificada al Fiscal el día 7 de Abril de igual año.—Resultando: que el Fiscal presentó contra dicha sentencia recurso de apelación que fué admitido por el Tribunal local en 19 de Abril de 1890, mandando sacar copia certificada de todas las actuaciones.— Resultando: que el Tribunal local en 12 de Febrero de 1892, teniendo en cuenta lo prescripto en el articulo 462 del Reglamento para la ejecución de la Ley de lo Contencioso, mandó prescindir de las copias y que á la mayor brevedad se elevaran los antecedentes del asunto á los efectos de la apelación pendiente y en virtud de este proveído el ugier del Tribunal local citó y emplazó al Fiscal el día 26 de Febrero de 1892, sin que hasta la fecha se haya personado el Fiscal á sostener el recurso ante este Tribunal de lo Contencioso. - Considerando: que á tenor de lo prescripto en el articulo 71 del Real decreto de 23 de Noviembre de 1888, el término de treinta días para comparecer ante este Tribunal á sostener los recursos de apelación, debe contarse desde el siguiente á la llegada á la Península del • primer correo que hubiese salido de la Isla de que se trata, después de hecho el emplazamiento, por lo que habiendo tenido éste lugar el día 26 de Febrero de 1892, salida de la Isla de Cuba el primer correo, el día 29 del expresado mes de Febrero y llegado á’la Península dicho correo el día 14 siguiente, á partir del 15 del dicho mes de Marzo empezó á contarse el término que espiró en 23 de Abril próximo pasado y se demuestra haber ya transcurrido el término sin que el apelante haya comparecido.— Considerando: que esta falta no puede menos de producir en el caso actual la declaración de desierta con respecto á la apelación, según dispone el artículo 72 del antes citado *■ Real decreto.—Vistos los artículos 71 y 72 del Real decreto de 23 de Noviembre de 1888.—Se declara desierta la presente apelación, devuélvanse las actuaciones de primera instancia’al Tribunal local de la Isla de Cuba, para la eje cución de la sentencia apelada y dése cuenta al Ministerio de este auto á los efectos que procedan.—Y para su remisión al Gobierno general, con los expedientes administrativos á los efectos de lo que dispone el artículo 83 del Real decreto ley vigente, libro la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1892.—Ldo. Andrés Segura.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección ja
Para proceder én definitivo á la formación de la liquidación de las cuentas del que fué habilitado de la clase de Señores Generales y Brigadieres de Cuartel, Reserva de Santo Domingo y pensionistas deci uces de San Hermenegildo, desde 1872 á Noviembre de 1882, Capitán retirado y fallecido, D. Francisco Bosque y Conesa, ruego álos Sres. Oficiales generales que hallan pertenecido á dichas clases, ó á las personas que puedan considerarse interesadas, y se crean con algún crédito á su favor, lo hagan presente dentro del plazo señalado en R. O. de 2 de Septiembre de 1857, acompañando á ser posible el ajuste ó documento que lo acredite.
Habana, 24 de Octubre de 1892.—El Comandante Presidente, Manuel Cubas y Fernández.
Sección central de Montes.
Habiendo solicitado D. Pedro Pascual Mendieta y Tamayo, por sí y á nombre de la sucesión de D. Juan Bautista Mendieta y Catafal, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en las fincas «Yaguanabo», «Los Callos», «Tasajeras», «Hato Nuevo» y «Santa Lucía», ubicadas en la comunidad de «Yaguanabo», barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado porelExcmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 5 de Noviembre de 1892. — El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
GACETA DE LA HABANA
Intervención general def Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayó y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunál á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1-871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere fa'lecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 ^ 76, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo; Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Acftiiuistración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido' Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892. - El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardalmacén que ha sido de la 2a Sección’ de pertrechos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de dicho Arsenal, del tercer trimestre de 1875, presupuesto de 1875 ^ 7*b en Ia inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.-
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa •
Negó liado de Pagarés.
SífflfYenciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus repre-
sentaciones legales concurran á hacerlo efectivos en esta Sección administrativa dentro de los quince días siguientés al de su vencimiento; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
RELACION QUE SE CITA.
• Importe Fecha de 8---------los
Otorgantes. Concepto, g pesos cts vencimientos.
D. Narciso del Campo . . . D. Pedro Balboa	B. Estado.. 70 D. Reales.. 79	350 22 7227 "...	22 14	Nbre, »	1892 »
» jacinto oiga*					
rroa ....	Murallas. . 29	160 .	IO	»	»
D. José Sumó y					
Gamos. . . .	B. Estado.. 89	216 .	6	»	»
D? Isabel García	Censos . . 69	146 25	10	»	»
Comisaría de Guerra de la Habana. Intervención de Transportes y de Embarcaciones menores Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Intendente militar en 3* de Octubre próximo pasado, los pliegos de condiciones y de precio límite que han de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar á la una de ía tarde del 7 de Diciembre próximo venidero, con objéto de adquirir esta Intervención un bote para el servicio de de los polvorines de esta Plaza; se hace saber al público á fin de que las personas que deseen vender ó construir un bote de las condiciones que se exigen, presenten sus proposiciones particulares en pliego cerrado, media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida el efecto en esta Intervención (sita en el Cuartel déla fuerza) y con arreglo al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y'precio limite.
Habana, 3 de Noviembre de 1892.—El Comisario de Guerra interino, Manuel Arejules.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado de los pliegos de condiciones y de precio límite para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de adquirir la Intervención de transportes y de embarcaciones menores, un bote para el servicio de los polvorines de esta plaza, se compromete á entregar un bote por el precio límite fijado ó con la rebaja del tanto por ciento, y con sujeción á las condiciones que se estipulan en el pliego que deberá regir en dicha convocatoria.
Fecha y firma.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncios.
No habiéndose presentado licitadores en la ía y 2a subasta, celebradas en esta Maestranza el 20 de Agosto y 7-de Octubre último, con el fin de contratar el suministro de primeras materias, necesarias en la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos 69,. Productos químicos, y 70, Efectos de escritorio, que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente úna convocatoria de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar el día 21 del actual, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta, todos los días hábiles, de 7já á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en el número 32 de la Gaceta oficial de la Habana, debiendo advertirse que con arreglo á lo que previene la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario, para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito previo del 5 p. § , puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.-—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vt.° Bn?, El Teniente Coronel Presidente, C. Valera.
No habiéndose presenntado licitadores en la primera convocatoria cíe proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza en 15 de Julio último para la venta de 41,676’760 kilógramos de pólvora inútil para los servicios de Artillería se convoca una segunda licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la í^ala de Juntas de este Establecimiento el dia 15 del próximo mes de Diciembre á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precio límite que rigieron en la anterior, con la rebaj-del 15 p. g en el precio límite, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábia les, de 7)^ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase 1 ía y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta