Año LIV -Núm. 15
Domingo 17 de Julio de 1892
Tomo 29. — Pág. 125
(¡ACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL CxOIBIZEFÓLTO.
PUMXOS9 D3EC f
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
iirsoRipoionr.
Los anuncios y suscRXPCiONESj'se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRKCJCOS	1JSCHIPC! AO?V.:
Habana, por un mes.........$ 1-50 plata. | Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las (suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central^ de Gobierno y Archivo.
Por el Ministerio de Ultramar se dirije al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de hoy, el siguiente telegrama:
«Firmado Tratado Países Bajos que les concede rebaja Arancel partida quesos á cinco centavos, puede aplicarse desde luego procedencias directas ó trasbordo, con sujeción preceptos nuevas Ordenanzas Aduanas.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Mayo último y bajo el número 1189, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dirigidas á este Ministerio quejas acerca del incumplimiento de la Real orden de 28 de Febrero último, dictando las reglas á que se ha sujetar el comercio de cabotaje entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico; y siendo de todo punto preciso que el comercio exportador esté matriculado á fin de poder hacer efectivas, en caso de fraude probado, las responsabilidades establecidas en la regla 8a de la referida disposición y en las Ordenanzas de Aduanas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se consideren y aforen como géneros de producción extranjera de naciones no convenidas, los expresados en facturas de exportación en las que no se certifique la circunstancia de estar matriculado el comerciante exportador. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
ciento y según la de 1883 á 1884 de otro treinta por ciento, quedando reducido el derecho por 100 kilogramos á $ 2‘2ojá—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga,
cientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Novo y Colson, que sirve igual destino en la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 del mes próximo pasado, y bajo el número 1131, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El redactar el Arancel de exportación, que ha de ragir para la Isla de Cuba, desde 10 de Julio próximo, se tuvo en cuenta la rebaja de 25 p. g concedida al tabaco en rama y manufacturado, por la Ley de presupuestos de i.° de Julio de 1880, y en su consecuencia, se señalaron las tarifas resultantes) que quedaban sujetos á otra rebaja de 20 por ciento otorgada por Real Decreto de
4 de Marzo de 1887, haciendo uso de la autorización de que habla el artículo 40 de la Ley de Presupuestos de 6 de Agosto de 1886.—Aunque esta última disposición legal no está derogada y, por lo tanto, subsiste dicha rebaja de 20 por ciento; con objetó de evitar las dudas que pudieran ocurrir al comenzar las operaciones de Aduanas en el próximo ejercicio económico; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se publique de nuevo el Arancel de exportación para la Isla de Cuba, en la parte que se refiere al adeudo de derechos de salida para el tabaco cosechado y fabricado en aquellas provincias, quedando redactado dicho documento en la forma siguiente:
Cajetillas de cigarros, millar..........  $	.	.	90
Picadura, 100 kilógramos..................»	3	75
Torcido, millar............................»	1	35
Rama, 100 'kilógramos......................»	6	30
El tabaco en rama cosechado en la provincia	de	San-
tiago de Cuba, cuando se exporte por las Aduanas de su capital, Gibara y Manzanillo, goza, según la Ley de Presupuestos de 1882 á 1883, de la rebaja de cincuenta por
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 del mes próximo pasado y bajo el número 1190, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Convenido en el arre glo comercial vigente con los Estados Unidos, que se con feccionará un Repertorio conjuntamente por el Departa mentó de Estado, y la Legación deS. M. C. en Washington y muy adelantados ya los trabajos preparatorios realizados, con tal objeto, por ambas partes contratantes, se ha decretado la reforma de los Aranceles dé Cuba y Puerto Rico, que ha de regir en dichas Islas, desde el día iq de Julio próximo. Dicha reforma exige lógicamente la rescisión de los estudios y trabajos del Repertorio, acomodándolos al espíritu y r1 * * 4 * * la letra de \q pactado Fon el Gobierno de la Union, al par que á las nuevas dís{)^cíbiYésc' 'áraiicelariffSt-Por todo lo cual y en atención á la imposibilidad de llegar á un acuerdo antes de primero de Julio próximo; S, M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á Y. E., en primer lugar, que la Legación de España en Washington oiga y trasmita, á la posible brevedad, las reclamaciones que formule el Departamento de Estado, expresado correctamente los errores y las omisiones advertidas en el proyecto del Repertorio adjunto impreso en unión de los respectivos aranceles de Cuba y Puerto Rico, así como las alteraciones que á juicio del referido Departamento deban ser introducidas; que este Ministerio, con vista de estos antecedentes, formulará en brevísimo plazo, su opinión acerca del particular; y por último, que con esta fecha se diga á (los Gobernadores generales de Cuba y Puerto Rico, que se les aiítoriza para resolver provisionalmente los casos dudosos que se presenten, dando cuenta á este Ministerio, sin perjuicio de consultar telegráficamente aquellos que juzguen de más importancia.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1201, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, vacante por cesantía de Don Saturio Santamaría, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Guillermo Castellví, cesante de mayor categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
■ ■	---YíimVrriin fVrf7?,
Habana,
de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fugai
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1197, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Rio, vacante por cesantía anticipada de D. Eugenio Antonio Flores, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscieutos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Evaristo Rapela.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hbana 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el número 1179, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Salvador Herrera y Villalta, y dotada con el sueldo anual ' de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Rafael Novoa y Piiga.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gacetá oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 1173, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, vacante por cesantía de D. José María Agüero y Ramos, y dotada con el sueldo anual de cuatro-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el número 1181, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de Don Cayetano Rivas y Rocafull, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar á D. Severiano Hortas y Fernández.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 189*.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Junio último y bajo el número 1182, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 10 del actual, lo que sigue:-Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á D, Daniel Duayler, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos en Trinidad. De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejerció de su empleo en la forma acostumbrada.