GACETA DE LA HABANA.
153
usa bigote y perilla y no tiene dientes y bajo de estatura.
Y	para que pueda responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se le sigue, con motivo de resultar autor del incendio de tres barracones de guano, ocurrido en la noche del día u de Mayo último,en la colonia Calabaza, del Ingenio «San Pedro,» término municipal de Corralillo, de esta Jurisdicción de Sagua la Grande; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido asiático, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, bajo apercibimiento, de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á todas las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del asiático expresado, procedan á su detención y remisión al establecimiento designado, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, para su publicidad.
Sagua la Grande, 27 de Junio de 1892.—Antonio Mercado.	17
Don Alberto González Gelabert, primer Teniente de Infantería en Comisión activa y Juez Instructor de la causa seguida contra el paisano José Ona López, por homicidio, asalto, robo y heridas en despoblado.
Hago saber: Que en la causa que instruyo contra el referido paisano José Ona López, se hace necesaria la presentación de los asiáticos Pantaleón Mildestain y Lúeas Portillo, que residían en terrenos del Ingenio Santa María, (Quemado de Güines), cuyas señas personáles se ignoran, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de esta segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos asiáticos, á fin de que en el término de diez días se presenten en este Juzgado, stio en el Cuartel Infantería de esta plaza, y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los subsodichos Mildestain y Portillo, ordenen sean conducidos al establecimiento designado y á mi disposición.
Sagua la Grande 7 de Julio de 1892.— El Teniente Instructor, Alberto González Gelabert.	33
Don Alberto González Gelabert, primer Teniente de Infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa seguida con motivo del incendio ocurrido en las Colonias de Don Juan Ramos, en terrenos del Jucaral, término municipal de Corralillo, la tarde del 19 de Mayo próximo pasado.
Hago saber: que siendo necesaria la presentación del paisano Don Benito Quintero Dieguez, que residía en terrenos del Jucaral, término municipal de Corralillo, cuyas señas particulares se ignoran, para que como testigo preste su declaración en causa que instruyo por el motivo ya expresado, he dispuesto la publicación de la presente 2arequisitoria por laque cito, llamo y emplazo al referido Don Benito Quintero Dieguez, para que en término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta segunda requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito Cuartel de Infantería de esta Villa, y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan conocimiento del paradero del mencionado Quintero, ordenen sea conducido al puesto designado y á mi disposición
Sagua la Grande 6 de Julio de 1892.—El Teniente Instructor, Alberto González Gelabert.	36
SANTA CLARA.
Don Manuel Mesa Seíglú, segundo Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la tercera compañía del primer Batallón del expresado Juan Pombo Incógnito, por haberse ausentado del Desta- i camento de Suarez el 22 de Mayo del actual, sin que se sepa su paradero; siendo sus señas particulares, pelo castaño, ojos ídem, cejas ídem color bueno, nariz regular, barba poca, boca reguiar, hijo de padre desconocido y de Manuela, natural de Alonso, provincia de Coruña; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuyas señas son las expresadas: y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la plaza de Santa Clara, en inteligencia que si no se presenta al terminar los 30 días de la publicación de la presente, se le declarará reo en rebeldía.
Y	para que llegue á noticia de todos, inserto esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santa Clara á 7 de Julio de 1892.—El Juez instructor,—Manuel Mesa Seiglú.—Ante mí,-Joaquín de Sta. Lucía.	21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta? y cinco.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de deserción simple, contra el soldado de este Batallón, Juan Giménez Rodríguez, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de treinta y cinco años de edad, de pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca y barba regular, de estatura regular, tiene un lunar en el carrillo izquierdo; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del Juan Giménez Rodríguez y si fuese habido, lo conduzcan preso al cuartel de «Reina Mercedes» y lo entreguen en la guardia de Prevención, en esta plaza.
Santiago de Cuba, 26 de Junio de 1892.—Manuel García Ortega.	20
Don Francisco Figueroa y Valdés, Tenante Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa conjra el Capitán de Infantería Don Primitivo Clavijo Esbuy y cinco más de su clase, por el delito de falsedad en actuaciones de Tribunal I de Honor, y siendo de necesidad conoce!' el actual paradero del soldado licenciado del primer Bl tallón del Regimiento Infantería de María Cristina, Joá Reguera Fernández, que obtuvo su permanencia para la jdabana en 28 de Mayo del año actual, y en virtud de las ¡facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, ljimo y emplazo al referido individuo, para que en el plazo fie 10 días, contados desde la publicación de este edicto fn la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades riilitares del punto más próximo, con precisión de dar avisti á esta fiscalía, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de; 1892.—Francisco Figueroa.	,	13
D. Juan Mata Nicolaú, Capitán de! segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez Instructor de la sumaria qie por el delito de deserción se sigue contra el soldado d$j. mismo batallón, Mariano Arévalo Martos, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Jaén, distrito de Granada, de oficio zapatero, de edad cuando empezó á servir, diezj y nueve años, soltero, de pelo y cejas negros, color trigíeño, fué filiado cotilo sustituto por Francisco Guard, quilto para el reemplazo de 1876 para servir en el Ejército pj>r el tiempo de seis años, tuvo entrada en el banderín en 2% de Marzo de 1876. En uso de las facultades que me concefie el Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo f1 referido soldado Mariano Arévalo Martos, para que en el tiempo de diez días, á contar desde la publicación de este tercer edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sita cuartel de Concha ó á las autoridades competentes, á responder á los cargos, bajo ¡ apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del /citado individuo, y si fuese habido ó presentado, lo pongan á mi disposición con la seguridad correspondiente, y para que llegue á noticia de todas, insértese el presente tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1892.—El Capitán Juez Instructor, Juan Mata.	12
Juzgados de Primera Instancia^
ESTE.
Don Tomás Valls y R dríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta eiuad.
Por el presente edicto hago saber: que en la 5* sección de la quiebra de la Sociedad del Banco Iudustrial Pecuario, ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 23 de Junio de 1892, el Sr. don Tomás Yalls y Rodríguez, Juez de 1? instancia del distrito Este de esta ciudad.—Vistos estos autos de la 5? sección de la quiebra de la Sociedad del Banco Industrial Pecuario, así como los de la 1? sección y demás que ha sido necesario y—Dijo S. S., que debía declarar y declaraba esta quiebra de la Sociedad Banco Industrial Pecuario, como de tercera clase, calificándolo en su vista como de insolvencia culpable, y mandar como desde Juego mandaba, que con testimonio de lo conducente é íntegro de este auto, en vista y del diciámen fiscal, se remita así que fuere firme el fallo, al Illmo. Sr. Fiscal de S. M. en esta Real Audiencia, para que se proceda contra los quebrados.— Así lo mandó y firma S. S.„ por ante mí, de que doy fe.—Tomás Valls.—Jesús Rodríguez.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, á fin de que le sirva de notificación en forma á don Juan Doibeck, don Isidro Carbo-nell y don Eduardo Borrell, libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1892.—Tomás Valls,—Ante mí, Jesús Rodríguez.	203 T 21
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del dia 81 de Agosto próximo, en el Juzgado, Orlárteles 42, para el remate de las casas Rayo 56 y Aguila 277, tasadas, la primera, en 5658 pesos 9 cen.avos, y la segunda, en 2713 pesos 76 centavos, y los muebles, ropas y alhajas, dejados por doña Mari a Josefa Hernández y Rodríguez. depositadas en Manrique 99, donde se pueden ver, y tasados en 154 pesos 50 centavos, según tasación de los mismos que consta en autos, y que para facilitar el remate, se ha hecho un lote con los muebles, otro oon la* ropas y otro 1 con las alhajas, á fin de que quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho di. ho dia, en favor del que más diere; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de los avalúos; que los títulos de dominio están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda y que para admitir proposiciones, ha de consignarse en la mesa del Jugado, el 10 p§. del valor base de la subasta.—
Que así lo he dispuesto en el abintestafo de la indicada Hernández. -—Dado en la Habana á 16 de Julio de 1892.—Guiller mo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para sn publicación en ese periódico, libro ésta en igual fecha.—Luis B'anco.
341 P 19
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primerainstancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido,
Por el presente y á instancia del actor, en los ejecutivos seguidos por don Carlos Guerrero, como tutor y curador del impúber don Armando Guerrero y Brufau, coatra don Agustín N. Mad&n, se sacan á pública subasta, po? término de veinte dias, los bienes embargados, consistentes en las casas señaladas con los números 23 y 25 de la calle del Manzano; la primera es una construcción de mam postema y teja
plana, en un terreno que ocupa una superficie de 281 metros 14 decímetros, y consta de vestíbulo, sala, comedor, 3 aposentos, patio, traspatio, cocina, despensa, lavadero, retrete y caballeriza, teniendo un pozo en el traspatio, tasada en 2771 pesos 3 centavos, y la del número 25, tiene la misma construcción que Ja anterior, su terreno tiene alguna pequeña irregularidad en la forma y mide 250 metros 60 decímetros cuadrados, su elemento de construcción es idéntico á la número 23, diferenciándose solo en el pavimento de los aposentos y sala, que es de baldosa, avaluada en 2750 pesos 54 centavos, formando ambas un total de 5421 pesos 57 centavos oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlas; haciéndose saber, que han sido tasadas las casas por el perito designado por la parte, en la cantidad declarada, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, ni postor que no acredite haber depositado el 10 p3 • del valor de los bienes, ó lo exhiba conforme al art. 1498 de la Ley de E. Civil; señalándose para la subasta, las 9 de la mañana del dia 24 de Agosto próximo venidero, en el local de este Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 13 de Julio de 1892.—Francisco J. Vasco.—Antemí, Santiago Castro.
344 P 21
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de e9ta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramiento hecho por el Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia del territorio el Dr. don Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la propiedad de este partido, desde el 23 de Mayo de 1889, hasta 6 de Diciembre deí mismo año, en que cesó por haber tomado posesión del cargo el Registrador propietario, don José Sast.raño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que ce9Ó por renuncia que hizo y le fué admitida.—Y habiendo solicitado dicho Registrador la devolución de las cantidades que en ambos periodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, he dispuesto que de conformidad con lo prevenido en el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de /a Ley hipotecaria, se anuncíe ai público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro de dicho término la presente en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediese.— Puerto Príncipe 16 de Abril de 1892.—Miguel Monreal.-— Diego Don.-Y para publicar en la Gaceta, libro la presente.-Habana, Julio 18 de 1892.—José Clemente Santos.
193 T 21
BAYAMO.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que por don Constantino March y Ferrá, vecino de Victoria de las Tunas, mayor de edad y hacendado, se ba promovido ante este Juzgado, expediente para justificar á favor de su legítima esposa doña Aurora y de los hermanos de ésta don Miguel y don Benito Barceló y Pérez, el dominio de las cinco fincas siguientes, situadas, las urbanas, en la ciudad de Victoria de las Tunas, y las rústicas, en el barrio de la Cuaba, de su término municipal.—Ü, casa de manipostería y teja en soiar propio número 47, de la calle de Isabel IT, en la actualidad Campoamor, mide 16 metros 20 centímetros de frente, por 36 metros 20 centímetros fondo, incluso el patio, formando un total de 556 metros 44 centímetros superficiales; linda por la derecha, entrando y fondo, con casa y solar de los hermanos Berceló y Pérez, y por la izquierda, con casa de los herederos de doña Josefa Montes de Oca; 2?, solar yermo marcado con el número 13, de la calle de Bayamo, en la actualidad Murillo, mide 18 metros 40 centímetros de frente, por 37 metros 20 centímetros de fondo, que forman un total de 684 metros 48 centímetros superficiales*; linda por la derecha, entrando, con solar y casa de paja de doña Ana Rivero; por la izquierda, con casa de los hermanos Barceló y Alvarez y Barceló y Pérez, y por el fondo, con patio de la casa de los herederos de don José Antonio Mercader; esta finca y la que se refiere en la anterior inmediata descripción, la adquirieron don Miguel, don Benito y doña Aurora Barceló y Pérez, por herencia de su padre don José Miguel, y éste por haber construido la primera de su peculio, y por donación cié su madre doña Isabel Iriarte, la segunda; 8?, lote de terreno titulado Guasumal, tiene de cabida 33 caballerías 234 cordeles, equivalentes & 519 hectáreas, 65 áreas y 69 cent i áreas, limitadas al Norte y Este, con la dividente San Vicente, de la propiedad del Estado; al Sur, con finca La Caridad, de don Francisco López, y al Oeste, con finca El Grama!, de los promoventes; 4?, prédio denominado El Cieguito de Ventorrillo, tiene de cabida 13 caballerías 90 cordeles, equivalentes á 178 hectáreas, 17 áreas, 99 centiáreas, lindando al Norte, con potrero Ventorrillo, de la sucesión de don Estéban Varona; al Sur, con finca Santo Domingo, de la sucesión de don Angel Montes de Oca; al Este, con finca La Canoa, Je don Pelegrín Bori Rom agoza, y al Oeste, con la nombrada Santa Catalina, que posée don Pedro Galera.—Este inmueble y el anterior inmediato, ó séase el titulado Guasumal, los adquirieron don Miguel, don Benito y doña Aurora Bar-celó y Pérez, por título hereditario de su padre don José Miguel Barceló, y éste, por compra y permuta realizada con *su Sra. madre doña Isabel Iriarte; 5?, lote de terreno de la hacienda El Gramal, tiene de cabida 12 caballerías, equivalentes á 171 hectáreas, 4 áreas y 24centiáreas; lindan al Norte, Sur y Oeste,con fincas Guasumal, Almendrón y Gramal, respectivamente, de la propiedad de los promoventes, y al Este, con terrenos de la sucesión de don José Antonio Mercader, este lote lo adquirieron don Miguel, don Benito y doña Aurora Barceló y Pérez, por herencia de su madre doña Josefa Pérez, y ésta, por igual concepto, de doña Isabel Iriarte.—A dicha promoción recayó esta providencia:—Bayamo, 11 de Mayo de 1892.—Por presentado don Constantino March y Ferrá, iniciando expediente para justificar el dominio de los inmuebles que indica, á favor de su esj osa doña Aurora y de los hermanos de ésta don Miguel y dou Benito Barceló y Pérez; se admiten las pruebas legales que de la adquisición puedan of recer, con citación de los dueños de las fincas colindantes y del Ministerio fiscal, en el término de 180 dias, convocándose las personas ignoradas á quienes puedan perjudicar Jas inscripciones solicitadas, por medio de edictos que se fijarán en los parajes públicos, insertándose tres veces en la Gaceta de la Habana, á fin de que comparezcan, si quieren, á alegar su derecho.—Lo mandó y firma S. S., de que atestamos.—Martínez Córdova.— Luis Carbonell.—Marcelino Galván.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, en tres números, se expide el presente en Bayamo á 11 de Mayo de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Luis Carbonell.—Marcelino Galván.
337 P 19
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Bala