GACETA DE LA HABANA.
*
7R9
autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura del referido individuo y lo h&gau conducir «1 lugar indicado, pues en ello está interesada la adn inintracién dejusti cia.—Habana, 15 d** Octubre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1147 I 18
GUADALUPE.
Pon Rafael Garcíá y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Adolfo Lefebre, para que en el término de di,ez días A contar desde la pub lo&cióri de féta1 requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la cnh pa que le resulta en causa que se le signe e'' ttñififc*dé otros, por el delito de falsedad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encardo A las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y con<iuccióu de'dicho individuo á la lugar mencionado, por interesarse en ello la administración de ju6ticia.-Hab»na á 11 de Octubre de 1892. Rafael García.—Ante mí. Jóse EsClápéf. 1112 I 15-El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu cumplimiento de carta orden dé la dicción primera de ls Sala de ío< Criminal de la Audiencia de este Territorio librada en causa contra don Pedro Martínez Guerrero por el delito de robo, he dispuesto que por ante mí, qne se cite por tres números de la Gaceta oficial A don José A. Carroona, Iospector especial que fué de jvolicía, para que comparezca en esté Juzgado, a hacer éféc iva en el papel correspondiente la malta de veinticinco peset * que le ha sido bnpue.-ta por dicho Tribu' al, por no haber comparecido á las Rasiones del inicio oral de la m* ncion idn causa.—Y para su cumplimiento, libro ia presente en la Habana A 13 de Octubre de 1892.-El Escribano, Ai turo Galiettti.
1148 I 18
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ente mí y en la querella establecida por el Procurador don Estanislao Sains á nombre y representación de don José Blanco Valledor por estafa, con esta fecha ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Gabriel Pérez, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado A evacuar el neto dispuesto en dicha querella.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, extiendo la presente eu la Habana & 10 de Octubre de 1892.—Ventara R. Páez.
1100 I 16
CERRO.
Don Joaquín Torralb&s y Manresa, Juez de primera instan» eia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Llanes y Llanta, ratnral del Calvario, estado soltero, profesión jornalero, de 21 años de edad, hijo de Dolores y de Rufina, para qae dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le-sigue por lesiones al asiático. José Muría Aced; apercibido si ño lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan ,A su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se inte-a la administración de justicia.—Habana, 12 de Octubre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Por su mandato, Antonio A Insua.
1139 I 16
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la ejecutoria recaída en la canea que se siguió contra el pardo Cecilio Martínez por hurt >, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, senotifiqueal aludi ó pardo Cecilio Martínez, la parte disrositiva de la sentencia recaída en la expresad» eausa así como la liquidación practicada, que copiadas A la letra dicen así:—Fallamos: que debemos condenar y condesamos al procesado pardo Cecilio Martínez á la pena de 825 pesetas de multa debiendo sufrir en defacto de pago por insolvencia el apremio personal correspondiente, A razón do un día por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas procesales sirviéndole de abono eo este caso, la mitad de la prisión preventiva que ha sufrido; y atendiendo al tiempo que lleva preso, póngasele en libertad. Así por esta nuestra semencia, que declaramos firme, lo pronunciamos, mandan os y firmamos.—Eduardo García Agüejo.-Mignel de Aldecoa.-Juan Francisco Ramos.-Liquidación.-Certifico: que el penado pardo Cecilio Martínez, ha sido condenado por la causa de qie emana esta ejecutoria, A la pena de 325 pesetas de multa, sufriendo en defecto de p»go de insolvencia, un (lia por cada 12 y media pesetas, sfrvién-dolé de abono, la mitad de la prisión preventiva que dicho nado fué preso el día 26 de Marzo último ha-ta el 27 ue Mayo, eo que se dictó sentencia ha sufrido la prisión preventiva de dos meses y un día, cuya mitad deñü mes y un día, hay que abonarle de los 26 días que tiene que sufrir por dicha multa impuesta, resultando haber cumplido dicha pena al ser puesto en libertad por la Superioridad, apareciendo de la ejecutoria que dicho ñenado carece de bienes.—Habana, 5 de Octubre de 1892.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento délo mandado, < xpldo la presente en la .Habana á 5 ue Octubre de 1892.-¿-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
T078 I 11
GUANA?ACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1? instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ildefonso Monteros de Espinosa, cuyas geu« raba se ignoran, para que dentro del término de 9 días, se presente en1 este Juzgado A .fin de ser oído en lacauea criminal únese instruye por eptaf» A don Francisco Sosa ValeArc* 1, apercibido el no lo ver fie» de ser decarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere i ligar con arreglo á la Ley; y recomiendo A las autordiftdes y agentes de la policía judicial la solicitud del mencionado sujeto y su presentación en este Juzgado.— Guahabacoa, Octubre 8 de 1892.-Antonio Afi nco Martín ez. Rafa*) Ga lindo.—Y para su publicación en la Gaceta ofirfal de la Habana, exr ido la presente * n la propia fecha.—Antonio Alonso Maitínez.—Rafael Galíndo
1104 I 16
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mi el Secretario y fi virtud de la causa formaba por estafa contra el moreno Dionisio Bidet, ha dispuesto ee <*»t.e á los morenos Fian cisco el Chiquitín, Primitivo el del Tulipán, Bonifacio Toda, Catalino el del Angel, Eut«quio Suié, Leocadio, Crescendo Calvo, José Claro Cárdenas, Filarmónico, Ban Román, Eulogio, y las morenas Magdalena, L« reto y Fn dcí8Ch Rosa fia, A fin de que en el t*rm5DO de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco 19, A prestar declaración en di ha, A cuyo act h»n de concurrir á 'as 8 de *a mañ? n-, bajo los apeteibimi ntos legales.—Y para sil publicación *d I* Gaceta * fi'-ial, libróla presente.—María nao, Octubre 5 de 1892.—Emiliano Moreu.
1084 I 11
bl Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Be convoque A D. Carlos C -atr*/ Prieto, que ingresó en 26 del pasado en la cárcel de Beiucsl, para que dentro del término de tercero día, d< spués de la primera publicación, comparezca en este Juzgado, sito San Francisco número 19, con objeto de prestar declaración eu la causa que se instruye contra el moreno Alberto Hernández, por hurto de un caballo de don Ciríaco García Celia.t*-Y para so cumplimiento, libro la presente en Marianao á 13 de Oothbre de 1892.—El Secretario. Emilio Moreu. .	1128 I 16
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, en la causa seguida contra el moreno Julián Calderón, por robo al de su clase Luciano Lucumí, per ante mí, ba dispuesto que por tr« s números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A José Gil, para qne dentro dél término de 5 días, contados desde la primera pub icación de 6*t&, se presente en el Juzgado, stto en la calle de San Francisco nópaero 19, á fin de prestar declaración en la menclónada cau>a.—Y cumpliendo lo zhañdxdo, Iforó la présente en Marianao A 11 de Octubre de 1892.-f-El S* cretario, Emilio Moreu. 1127 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Jaime Caraceua y Martínez, Juez municipal propietario y a« cl«tent»l de i? instancia de este partido. .
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo A don José Harías ó Darías (A) Panduro ó José el panadero, que ha'-ta el 1? del actual residió en Alquízar y cuyas circunstancias personales se Ignoran, para que dentro de 20 días comparezca en la cárcel pública de esta villa á responder de 'o« « argos pue le resultan en la causa que se ie sigue por hurto A don Flore«.o»o Ramos, apercibido, si uo comparece de deciar rseie rebelde y de pararle los perjuicios A que hubiere lugar con arrtglo A la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades se sirvan acordar la detención del procesado, remitiéndolo A la cárcel de este partido.--San Antonio, Octubre 8 de 1892.-Jaime Caracena.-Matías Gispert.-
1102 I 16
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instruccióu de este partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza al moreno Benigno Sandoval, trabajador del ingenio Averh'ff, alto, grueso, lampifio y como de 26 silos, para que dentro de 10 otaste presente en la cárcel de tata ciudad, á descargarse de íá culpa que le resulta en ei sumario por lesiones A Eustaquio Valnés, y de no hacerlo le pararán los perjuioios que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y mil itares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envió A la cárcel de esta ciudad.—Pedro Armente ros y Ovando.—Buenaventura Sánchez.-Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta, se libra Ja presente.— Jaruco, Octubre 14 de 1892.—Buenaventura Sánchez.
1145 I 48
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco SuArez Rodríguez, vecino que fué de la Habana, en la calle de Crespo número 12. para que A las once de la mañana del día 26 del presente mes, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia ue la Habana, á ías sesiones del juicio oral y público de la cau^a seguida contra don Antonio Pichel, por cobo. Güines y Octubre 14 de 1892.—Ame mí, Ldo Juan Bta. Díaz.	¿	•	1142 I 18
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su término judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, se convoque á don Leoncio Blanco y don Antonio DA vi la, vecinos y trabajadores que eran del ingenio Central Na* va Paz, para qne A las once de la m»fiana del día 26 del presente mes, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieocia de la Habana, A las sesiones del juicio oral y público de la c»usa seguida contra don Antonio Pichel López, por robo.—Güines y Octubre 13 de 1892.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1143 I 18
GUANÁJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se convoque por este medio A los parientes de la morena Inés Baldají, vecina que fué del término de Bañes, A fin de si quieren ser parte ó no en el sumario que se instruye por muerte repentina de aquélla.—Guanajay.Ootubre í 1 de 1892.—Manuel Garrido. i	1134 I 16
Don José María Véiez y Vázquez, Juez de instrucción de est** vi i la y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A los pardos Elíseo Carbó, hijo de Incógnito y de Andrea, natural de Cárdenas, vecino del Guasimal, soltero, de 25 años, de campo, estatura alta, cara ancha y barba cerrada y Basilio Guerra y González, hijo de José y de Juana, natural de M 'vaj'gua, vecino de Tayagaabóu, soltero, de campo, de 25 años, estatura alta, cara sDcha y barba cerrada, para queV»n él término de nueve días comparezcan en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará jqstici» y de lo contrario se les.declarará rebeldes.—Ru* go y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la pol cía judicial, la captura de los expresados pard< s y.su remisión A la cárcel de esta villa.— Guana jay, Octubre 7 de 1892.—Joeé María Véiez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1195 1 15
GÜANE.
Don Rafael a. Nieto y Abeille, Juez de in9trucoióu de este partido.
P< r el presente, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Campav y Martínez, natural de Almería, casado, carpintero y de 29 afina de edad que se encontraba guardan-o prisión provis'onal en la cárcel de este pueblo por falsificación de documentos é injurias á agentes de 4a autoridad, para que dent'O de 9 días se presente en la misma.—Per tanto ruego á las autoridades civiles y militares la c ptura y remisión A la cá'cel de este pueblo de dicho indi vid io, pues as) lo he dispuesto en el sumario que instruyo por infidelidad en !& cueto ‘ia de p teso.—Y para su publicación en la Ga el a de la W^bana, libro el presen t^ —Guane, 6 de Octubre de 1892.—R f.tel A. Nieto y Abeille.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1135 I 18
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo á don Agustín Izquierdo, c» y as generales se ignoran, y vecino que fné -*el barrio de la T¡ inidad, para q» e dentro de) término de 10 días, se presente en la cárcel de este pueblo A desea;g «rae de I» culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por amenazas, seguro de que sr así lo hace se le oirá y administrará justicia
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parán-le loe perjuicios consiguientes.—Por tanto recoojiendo A toda la policía judicial den las órdenes opoitunas, para qne se proceda A la busca y captura del citado izquierdo, dejándolo A disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 5 de 1892.— Rafael A. Nieto y Abeillé.—El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hérnáúdez.	1080 I 11
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia de este partidojudioial.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Tomás Leal, vecino de Alonso Rojas ó Consolación del Sut, para que dentro dé 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resalta en el sumarlo por lesiones al de su clase Santiago Leal; seguro de oírle y administrarle justicia, de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del R'o, 3 de Octubre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.
1122 I 16
MATANZAS.
Don Antonio Manrioue MAfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jursdicción.
En virtud de) pnsente se convoca por tercera y última vez A los que se crean con derecho A heredar al moreno Cristóbal Enrique, para que comparezcan á deducirlo eo este Juzgado en el término de 60 días á contar desde la última publicación, consistiendo los bienes en la suma de 1 492 pesos 46 centavos, depositados en Arcas Reales, bien entendido que pasado dicho término sin que se prest nt»* persona alguna se declarará vacante la herencia y se inci utará al Estado.— Y para su publicación en la Gaceta de la IJab») a, libro el presente en Matanzas A 6 de Octubre de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1087 I 11
Don Antonio Manrique MAfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de e*ta ciudad y sus jurisdicción Por ante mí, ha d*s> mato, que por tres números del periódico oficial Gaceta de ia Habana, se qpnvoque á don Ramón Castañeda, de estatura baja, cara barrosa, escrofuloso, viste guayabera, pantalón de dril, botines amarillos, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgido, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Emilio Gómez, (á) El Francó*«, por robo y hurto.—Y cumpliendo io inandado, firmo la presente en Matanzas A 10 de Octubre de 1892.—Manrque.—Alejandro A. Núfiez.	1115 I 15
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre demencia é insolvencia de dqn José Mendoza Cabrera, se anuncia haberse abierto este expediente, convocando á ios que puedan sumini»trar antecedentes ú oponerse y á los familiares del mismo psraque concurran á declarar sobre su estado ó A oponerse dentro de 30 días.-Y para su inserción en la Gaceta de la Ha1 ana, libro el presente.-Ma tanzas, 8 de Octubre de 1892.—Francisco J. Vasco.- Ante mí, Santiago Castro.	1107 I 16
ALFONSO XII.
Doq Manuel S. Quevedo, Jaez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Gutiérrez, natural de Santa Ana, de 14 afios, hijo de la morena Emilia Gutiérrez que tiene familiares en el ingenio Gutiérrez, para que en el térmico de 15 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cieno y t-eguro de que si asi lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción del referido procesado al indicado lugar.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Manuet G. Quevedo.-Aurelio Suarez.	1101 I 16
; El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de laGaceta.se convoque al pardo Ramón Piñeio, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgan«», á prestar declaración eu o »usa por hurto, á don Antonio Cumbraust Alfonso XII, Octubre 11 de 1892.—Eugenio Pérez Oubas.
i	1125 I 16
CARDENAS.
Don Arístides MaragHano y Faenero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo achinado Juan García, vecino de Cimarrones, de estatnra regalar, delgado, como de 17 años, lampiño, ojos chicos y nariz chata, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde por su falta de comparendo á los llamamientos de] Juzgado, parándole los perjuicios á que hubiere Jugaren derecho.— Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan A la captura del indicado pardo achinado Juan García, remi riéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Octubre 6 de 1892.— Arístides Maragli&no.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, feoha utsupra. Eugenio López.
1124 I 15
COLON.
A consecuencia de causa por lesiones al menor Amado Lascano, ha «depuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tre9 números ¿e convoquen á las morenas S^verina Mantilla y Julia, pura que dentro de 5 días se presenten en erte J uzg «do. para un acto de justicia y cuyas morenas han resid do últimamente en el poblado del Manguito —Colón, Octubre 13 de 1892.—Manuel V. La-varría.	1136 I 16
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partidojudioial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Valle, vecino de Cimarrones y ue 25 años, para que dentro de 9 . ías se presente en la cárcel pública de esta vil la, á dar sus descarg* -s en el sumario que se le sigue por homicidio frustrado; certoy seguro de que se te administrará juft’cia y de lo contrario, se le decía ará rebelde y contumaz é incurBoen las p< ñas de a ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulte-.i res notificaciones de la causa.—Asimismo, en« arg > á to tas las autoridades civiles y militares, procedan A la l usca y captura del citado Ibafi* z, y su remisión á la cá oel de esta villa.—Colón, 8 de Octubre de 3892.— Mauuel Alonso.—Ldo. Rttmón de las Cagigss.
^	,	/	1119 I 16
Don Manuel Alonso^Gubasoia, Juez de instrucción de este partido jndicial.
Por la p« emente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sebastián Seracén, cuyas generales se ignoran, para que