1046
GACETA DE LA HABANA
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Yink, natural de Corralfalso, de 14 años de edad, soltero, jornalero, hijo del moreno Ruperto y Avelina, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y si no compareciere ó fuere habido, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del expresado Felipe Yink.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1475 I 19
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado moreno Feliciano Quevedo.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.-Aurelio Suárez.
1484 I 19
COLÓN/
A consecuencia de causa contra el moreno José del Carmen Curbelo, por homicidio del de su clase Silvestre Pedroso, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los menores Goyo Segundo Zulueta y moreno Ricardo Guara, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, y que dicha convocatoria se haga extensiva á los familiares del finado, para ofrecerles los derechos del artículo 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Noviembre 17 de 1892. Manuel V. Lavarría.	'	1495 I 20
A consecuencia de causa contra el moreno Nicolás por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de;instrucción de esta villa y su partido, que por 8 números se convoque á Ü. Antonio Conde y á la morena Natalia Bacallao, para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 16 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1494 I 20
El Sr. Juez de instrucción de esta vilfa y su partido ante mí, ha dispuesto en el sumario que instruyo contra el moreno Carlos Duquesne y Montalvo, por estafa y falsificación de documento privado, se convoque por tres número de ese periódico oficial al pardo Luciano Vázquez y al moreno Juan Reino, para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 13 de 1892.—Manuel V. LaVarría.
1537 I 25
A consecuencia de causa contra don Rafael Madruga y 'Castro, por hurto, atentado y resistencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y j -su partido, que por 3 números se convoque á D. Pedro Alva-rez, vecinó de Matanzas y comerciante de ganado, para que dentro de quinto día, se presente «ñ este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-—Colén, Noviembre 19 de 1892.—Manuel V. Lavarría.*	1536 I s4
A consecuencia de causa por hurto de un caballo al moreno Lorenzo Suris, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al pardo Leocadio Galán, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Noviembre 19 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1535 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Raimán y Leiva, conocido por Almeida, hijo de don Antonio y doña Paula María, natural y vecino de Quemado de Guiñes, soltero, de campo, de 20 años de edad y sin instrucción, para que dentro.de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Noviembre de *1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1511 I 23
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción accidentalmente de esta ciudad y su partido, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra el pardo Carlos Abreu y Espinosa, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á D. Julián Perrabas, vecino que fué de la Encrucijada, á fin de que comparezca en el Juzgado con toda urgencia á objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presete.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1822.—Manuel García Garófalo.
1473 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Urbano Godoy y Alvarez, Juez de instrucción Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita llama y emplaza al pardo Luis Samoní, conocido por el «Puertoriqueño,» cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de 9 días, contados desde ía publicación del primer llamamiento en la •Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por lesiones á Hilaria Deniz; apercibido, en caso contrario, de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba y Noviembre 14 de 1892.—Urbano Godoy.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.	1524 I 23
PARTE NO OFICIAL
RABANA, 24 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Juan de la Cruz y Santa Florencia, virgen.
(Circular en el Espíritu Santo.)
^ociedade^ y
Banco Español deda Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 49, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $6.500,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al 49 trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito:
ía El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar no 81, á las 12 del día i.° de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excelentísimo Ayuntamiento, asistiendo., además, una Comisión del Consejo de Gobierno, del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,420 bolas, las cuales se expondrán al público antes dé ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,420 bolas, se extraerán del globo 6, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4? La administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco, Luciano Puga,
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del31 de Agosto de 1892
ACTIVO-
Caja		$	25470 19
Depósitos de abastecimiento	M	47267 05
Construcción y servicio de		
línea	 Real Hacienda: cuenta de		
créditos firmes		t	'51020 OI
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
Obras especiales			
Factura del extranjero. . .		. . . . .
Gastos de explotación, pro-		
píamente dicha . . . .	$	207917 45
Idem extra Explotación.. .	»	7833 47
Suma . . . Reparto á cuenta de utili-	$	215750 92
dades		»	90844 95
Ganancias y pérdidas . . .		
	Total . . .	
PASIVO		
Capital	 Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-		
Spiritus		$	5910 55
Dividendos atrasados . . .	»	1948 74
Idem activo núm. 3 . . • Real Hacienda, cuenta im-	»	8337 43
puestos vigentes ....	»	2443 45
Otros débitos			»	1102 44
Suma. . .	$	19632 61
Acreedores hipotecarios. .	»	114000 00
72737 24 2385123 80
54470 27 i3233 41 24248 26
306595 87 23 84
$	2856432 69
Censos................
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus, cuenta resultas á liquidar . . • Productos generales.—En lo que vá de afio. . . .
138742 61 285 00
71430 10 379851 18
Igual . . . $ 2856432 69
S. E. ú O —Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
ANUNCIOS.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído •conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias do Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
•	PUBLICADA8
en la «Baceta de la Habana», durante los afios
DI
1854 -1855,-1856 -1857, -1858 -1859 -18 6 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,— 1890.—1891.—i9 y 29 de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US MIAS 1)1 LO mil
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se nalla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
PARA LA
Imposición ladministración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
C. VIEYRA DE ABREU,
DOÑA MARIA CORONEL,
estudio histórico acerca de la autenticidad de sus restos.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar