430
GACETA DE LA HABANA,
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios'de las mismas para que presenten lás correspondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «M. Saenz» entrado 'en puerto en 9 de Julio próximo pasado, un cuarto y un octavo vino marca J, F., consignados á J. Fernández y dos cajas marca S. A. consignada á la orden.
Del id. id. «Alfonso XIII» entrado en puerto el 5 de Marzo último, una caja marca R., consignáda á J. Puente.
Del id. jd. entrado en ■ puerto en 4 de Mayo último cinco cajas marca rotulado, consignadas á Tomás Tamargo.
Del id. id. «Pío IX» entrado en puerto en 14 de Junio próximo pasado úna media y dos cuartos vino marca C. S. consignadas á C. Suvirách.
Del id. id.’ «Ciudad de Santander» entrado en.puerto en 24 de Mayo último, una caja calzado consignada á la ordenl
Habana, Agosto 24 de 1892.—A. Vlllavicenrió.
Junta Particular Económica
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ........	8 á 9 p. § P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 8 á 9 p. § P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi- . llaclara................. Par á 1 p. § P- oro.
Id. del id. de Ságua la Grande. 7 á8 p. § D. oro.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus.........' . . . . .	8 á 9 p. g D. oro.
Id. del id. del Oeste.... 83 á 84 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba...... .........
Id. del id. de Guantánamo..............
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. ........ •	.........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47á'48 p § . D. oro.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . ....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 . • •	................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . ................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. .. .............
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza el día 20 dei actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el actual año económico de 1892 á 93, por lo que respecta á los grupos 60 y 70 Productos químicos y Efectos de escritorio, respectivamente; se procede por el presente, anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las docé de dicho día, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios límites se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de n á 4 de la, tarde, todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo publicado en el húmero 32 de la Gaceta oficial. Igualmente dispuso la Junta se sacaran el número de copias que dispone la Superioridad en 7 de Febrero de 1887, con el fin de darle toda la publicidad posible.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
Por acuerdo de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gbmez.-Vto. Bno.—El Comandante Presidente, Agustín Rojas.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS..
{[Contra oro del cuño Español.]
España. ..... {6.á,7.P-§.D;S.
Inglaterra	f W-	á'6° d<v;
Francia.	^ f ^ | § P- á 3 dlvv
Alemania..........{ f t# ° P” á 6°dlv; _
Estados Unidos. . .. { fe	R; fe
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’797 áo’828 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización- 87 á 89.—De a’562 á o’S94de $ en ore poí	kilógramos.—Según envase y
número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.) *
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana. '
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente año económico de 1^92.á 93, se apqncia por este medio para que .los que deséen tomar.parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia 10» del próximo mes de Septiembre á las xa del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límités en las oficinas de esta Pirotecnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante.Capitán Secretario, Manuel Sanz.-PftoBo-E1 T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 26 DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió á 260 -p.S y cierra de 259i p.g á 2591 p.g alas dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y 1 de
amortización anual ...	. .»..........V.
Idem, Ídem y 2 ídem......... .......................
Idem de anualidades. ......	.....................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ..................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento , . .	36 á 37 p. 3 D. Oro.
ACCIONES.-
Banco Español de lá Isla de Cuba 3 á 4 p. 3 P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . •. i ; i ' n á 12 p.'3 D. oro.
Banco Agrícola.....................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....... ....................... .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. ....................
Compañía de Almacén"- de Hacendados.-.- .- .	.	.	..........
Id. id. Depósito de la Habana .	‘...................
Id. Alumbrado de-gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano . . . .	10 á it p. 3 D. oro.
Id. del id. del Cobre...............
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bgnces.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 26 de Agosto de 1892.-El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalván,,
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director sé háee saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza correspondientes al curso académico de 1892 á 1893, y al efecto, los qué lo deséen dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre'si fuese necesario y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes abonarán dos pesos y medio en metálico por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.	,
Santa clara, Agosto 13 de 1892.— Gabriel Pichara do y Pichardo.
Por disposición del Sr. Director y én cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el dia 19 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matrícula correspondiente al Curso académico de 1892 á 1893, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ra Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según sg efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
49 A los alumnos se facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto da la matricula, suscribiéndolas con sus nombres própios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el articulo 25 de la Ley del Timbre.
5? Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
64 Para matricularse en el primer afío de los estudios generales de Segunda Ensefíaoza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado, en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
70 No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según la Ley; y las ¡patrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos .que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1892.— Gabriel Pichardo y Pichardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen-' tada una solicitud suscripta por D. Emilio H. deí Mármol pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguáraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en él barrio del Salto, término municipal de'Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partítipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de,su derecho en el tiempo y forma que determina elart. 120 del Reglamento déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Esclesñlstieo.
Nos el Ledo, don Ramón Pieabea y Huarte, Presbítero, Abovado de los Tribnu-d-s, Provisor y Yiesrio ¡rcneril de este- Obispado de 1» Habana, por el IUmo. y Rvtno. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma
Par cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 687 pesos de principal que mandó fundar doña Leonor Martin, y por haber contraído matrimonio don Nioo« Fausto Molina y Alvarez. y sea preciso proveerla con arregio á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto. p<>r el presente, citamos llamamos y convocamos, á todos les que se consideren con derecho sú obtención, para que dentro de 30 días naturales, á co> tar desde la publicación de este edicto, que damos y-afumamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha diiasión se proveerá segúu corresponda.—Dado en la Habanas 18 de Agosto de 1892.— Lcd-. Ramón Picábea.—Ante mí, Ledo. Eugenio Mañat.—Notario interino.—Ypara su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido II presente, fecha ut supra.—Ledo. Picabéa.—Por mandato de 8. 8. I., Ledo. Eugenio Mafíat.	,	, 604 T 27
Nos el Ledo, don Ramón Picsbea y Huerta, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illm vy Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pi sos de principal que mandó fundar P. Diego Soto'ougo, y por haber contraído matrimonio don Nicolás Fausto Molina y Alvar,z, y sea preciso proveerla ouu arreglo ásu fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, porel presente, citamos, llamamos y convocamos, & todos los que se consideren con derei ho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, sé presenten en este Nuestro Tribunal deJusticia.á deducir el que ips asista; apercibidos de que pasada dicha dilación sp proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana á 18 de Agosto de 1892.—Ledo. Ramón Pieabea. —Ante mí, Eugenio Mañat y Comeiro.—Notarlo interino.^-Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—Ledo. Pieabea.—Por mandado de S. S. I.—Ledo. Eugenio Mafíat.	603 T 27
Juzgados Militares.
TRINIDAD.
D. Nicolás Murillo Bagüés, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62 y Juez Instructor de la causa que se sigue contra los paisanos D. Gabriel de León y D. Saturnino de León, por delito de robo, asalto y heridas en despoblado, en el puntó denominado Yengibre, en la persona de D. Gregorio' Díaz Valdés.
Usando de las facultades que en estos casos me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los paisanos pardos Santia-