474
GACETA DE L4 HABANA
de éstos. Dichos timbres no podrán dividirse ni cortarse con ningún pretexto, bajo la responsabilidad del Jefe de la Aduana.
El inciso 30 del mismo artículo suprimido.
Art. 26. Suprimido, y en su lugar el siguiente: ttEl timbre en las cajas de fósforos de cerillas, palito, yesca, cartón ó de cualquier otra clase que se fabriquen ó importen en la Isla de Cuba, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma, ya á la exportación, y tanto si se encerrasen en cajas de cartón, papel, madera, hoja de lata ó de otra especie ó en cualquiera otros envases ó envolturas, como si se vendiesen á granel, se ajustará á las reglas siguientes:
A Los fósforos que se vendieren á granel deberán ser necesariamente envueltos, aunque sea en un simple papel, y serán aplicables á ellos, lo mismo que á los que se encierren en cajas ú otros envases ó envolturas, todas las disposiciónés del presente pliego y cuantas se dicten en adelante respecto del impuesto del timbre para el consumo de fósforos.
B Están obligados al pago de dicho impuesto:
1.	° Los fabricantes por los fósforos que fabriquen.
2.	° Los importadores por los fósforos que importen.
3.	° Los comerciantes al por mayor ó menor y -cualesquiera otras personas que en almacenes, tiendas, cafés ú otros establecimientos,.kioscos, vidrieras, puestos, carros, mostradores ambulantes ó en cualquiera otros lugares ó de cualesquiera otros modos se dediquen á la venta de fósforos, por los que hubieren adquirido y vendieren, si las personas de quienes los adquiriesen no hubieren pagado previamente el impuesto.
4.	° Cualesquiera personas que compren fósforos por los cuales no se hubiere satisfecho previamente el impuesto.
C El impuesto de timbre para consumo de fósforos será satisfecho mediante la imposición de timbres móviles ó sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas que contengan fósforos, incluso las que consistan en simples papeles. Habrá tres clases de sellos, cuyos precios serán respectivamente de medio centavo, de un centavo y de dos centavas de peso.
jD En cada caja ú otro envase ó envoltura de fósforos que no contenga más de 100, deberá ponerse un sello de centavo.
En los que contengan más de 100 y no pasen de 200 un sello de 2 centavos.
En las que contengan más de 200 y no pasen de 500 un sello de 2 centavos, y además uno de medio centavo por cada 100 fósforos que excedan de los 200.
Y en los que contengan más de 500 un sello de centavo por cada 100 fósforos.
En todo caso y para todos los efectos del impuesto, se considerarán como 100 fósforos todas las fracciones de esta cantidad.
Si el Gobierno, en uso de la autorización que le concede el artículo 19 de la vigente ley de Presupuestos, arrendara el timbre de fósforos, será de cuenta del arrendatario la elaboración de los timbres, así como la determinación de su forma, dibujo y contraseñas. En caso contrario, el Gobierno dictará las medidas necesarias sobre la materia.
Art. 135. Se considerarán comerciantes, para los efectos de esta instrucción, los que ejerzan dicha profesión en poblaciones de más de mil habitantes que no sean puertos habilitados, y en las de más de 500 que lo estén y que se hallen comprendidos en las tari- ¡ fas y clases que á continuación se expresan.
Art. 136. Quedan también sujetas á dicha obli- ¡ gación las industrias de la tarifa de fabricación que se expresan, siempre que por cada una ó por las acumuladas en una misma mano se-^satisfagan al Tesoro más de 50 pesos de cuota fija, según la clase de gremio á que pertenezcan, aunque sea menor de aquella cantidad la que les corresponda en el reparto, y sea cualquiera el número de habitantes de la localidad donde se hallen establecidas las fábricas ó talleres.
Art. 137. Los comerciantes y Sociedades que es • tán obligados á llevar en debida forma libros, deberán proveerse de ellos en el término señalado, y éstos podrán servir para los años sucesivos, siempre que consten en ellos los asientos de cada año.
Relación de las industrias que por su índole especial y manera de ejercerlas están obligadas al uso del timbre del Estado en los libros de su contabilidad
TARIFA PRIMERA.
CLASE 1.a
1.	Almacenes de compra y venta de tasajo, víveres de todas clases, cueros al pelo y efectos de cam-pechería.
2.	Droguerías con farmacia.
clase 2.a
1.	Almacenes de maderas nacionales y extranjeras, materiales de fabricación, tales como cal, yeso, cocó, arena, cemento romano y objetos de barro común, y vidriado, como ladrillos, tejas, caños de desagüe, losetas, almenas y estatuas de barro y taller de carpintería que no pertenezca al ramo dé ebanistería, siempre que éste se encuentre dentro del mismo local en que esté el almacén.
2.	Almacenes ó bazares de hilados, tejidos de todas clases en piezas ó prendas para vestir y otros usos y mercería de objetos de costurr, botonaduras, cepillos, peines, paraguas, sombrillas, quitasoles, maletas de viaje, sus análogos y dijes que no contengan pie-1 dras preciosas.
3.	Droguerías sin farmacia.
clase 3.a
1.	Almacenes de efectos de sedería, y quincalla.
2.	Almacenes de tejidos de todas clases, ó séase los que venden al por mayor y menor tejidos é hilados
| de lana, estambres, algodón, lino, cáñamo y otras materias textiles y sus mezclas de cualquier clase.
3.	Almacenes de confección de ropas para el
Ejército,	,
4.	Almacenes y tiendas de platería y joyería.
5.	Almacenes de ferretería, de instrumentos de agricultura, de toda clase de maquinaria y de material de ierr ocarriles.
6.	Almacenes de té y que á la vez se ocupan de la venta al por mayor y menor de tejidos de seda, abanicos, sombrillas, pipas, teteras, porcelanas, efectos maqueados y todos los demás productos y manufacturas especiales de Asia.
clase 4.a
1.	Almacenes de sombreros de todas clases.
2.	Almacenes de efectos de peletería, pudiendo ocuparse á la vez de la venta de cofres, baúles, maletas y otros artículos de viaje.
3.	Almacenes de talabartería, aunque detallen y tengan ó no taller.
4.	Almacenes de venta de coches y otros carruajes de lujo nuevos ó usados, pudiendo á la vez tener taller de construcción de los mismos.
5. Almacén de efectos de metal blanco ú otras aleaciones metálicas análogas.
clase 5.a
1.	Almacenes de venta’al por mayor de azúcar, café y otros artículos del país conocidos por azucarerías.
2.	Almacenes de harinas de todas clases al por mayor.
3.	Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
4.	Almacenes de esquifacciones, ó sean los establecimientos en donde se confeccionan ropas para los trabajadores del campo, pudiendo además vender zapatos de vaqueta, alpargatas y sombreros ordinarios
| de yarey ó guano.
5.	Almacenes y tiendas de porcelana, loza fina, cristal y vidrios blancos, huecos y planos, conocidos dos por lo.cerías.
6.	Almacenes y tiendas de lámparas de todas clases, inodoros y cañerías.
7.	Librerías que á la vez vendan mapas, efectos de escritorio y demás objetos auxiliares del estudio.
clase 6.a
1.	Almacenes de forraje y maicerías.
2.	Almacenes de venta y alquiler de pianos, órganos é instrumentos músicos de viento y de cuerda, pudiendo á la vez vender papel de música, partituras y otras composiciones musicales.
3.	Almacenes y tiendas de papel y efectos de escritorio.
4.	Almacenes y tiendas de víveres, vinos aguardientes y licores finos, carnes, pascados y frutas frescas de procedencia extranjera, fiambres, como jamones en dulce, aves rellenas, lenguas foies- gras, embutidos y demás preparaciones y conservas nacionales y extranjeras, y los establecimientos en los cuales, para la conservación de los artículos frescos, se emplean aparatos refrigeradores.
5.	Almacenes y tiendas de venta al por mayor ó menor de toda clase de curtidos, aun cuando lo sean de otros artículos propios para el calzado y obra de guarnicionero.
6.	Almacenes y tiendas de relojes de todas clases.
7.	Almacenes y tiendas de espejos, cromos, grabados, litografías, marcos, arañas, tallados, filetes y demás para el decorado y adorno de habitaciones y también talleres ú obradores para su confección.
8.	Bazares de ropa hecha, y á la medida con taller de sastrería y camisería, con venta de géneros al por menor, pudiéndo vender también ropa Interior y bisutería ordinaria.
9.	Camiserías de lujo, ó sean establecimientos de confección y venta de camisas, calzoncillos de hilp, algodón, lana, etcétera, con venta de corbatas y bisutería propia de esta industria.
10.	Establecimientos de máquinas de coser.
clase 7.a
1.	Almacenes de abanicos, sombrillas, paraguas y bastones exclusivamente.
2.	Almaceñes de toda clase de muebles nuevos y usados.
clase 8.a
2.	Establecimientos de venta de camas de hierro y maderas de todas clases y demás artículos inherentes á la cama, pudiendo vender á la vez mésas de noche y lavabos.
3.	Establecimientos de venta de chocolates sin elaboración.
4.	Ferreterías.—Tiendas de venta al por menor de obras de ferretería, cerrajería, clavazón, cuchillería y sus similares cortantes, herramientas y utensilios para cocina.
5.	Sombrererías ó establecimientos de venta de sombreros de todas clases, al por menor, adornados,
armados ó sin armar, con obrador en el mismo local ó sin él, pudiendo á la vez vender insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
6.	Tiendas de venta al por menor de sedería y quincallería, mercería, perfumería y demás efectos, análogos.
7.	Vendutas públicas situadas en el mismo local..
clase 9.a
I.	Establecimientos de venta al por menor de artículos de perfumería y objetos de 'tocado^ exclusivamente.
3.	Establecimientos de armas de fuego, aunque-se compongan en el mismo local ó taller unido á la tienda.
4.	Establecimientos de venta de instrumentos dematemáticas, de física, de cirugía,'de náutica ú óptica y aparatos eléctricos ó telefónicos.
5.	Establecimientos de aparatos de ortopedia,, vendajes y efectos de goma y gutapercha para diferentes usos de higiene y hules encerados.
7.	Peleterías ó establecimientos de venta al por menor de calzado, y á la vez de cofres, baúles, sacos, maletas y otros artículos de viaje, y las pieles que no se apliquen á la confección de calzado.
8.	Sastrerías ó establecimientos en donde se conleccionan ropas á la medida, con ó siii surtido de los géneros y efectos necesarios, pero sin venta de éstos ni de ropas hechas.
9.	Tiendas de ropa hecha.
10.	Tiendas de lámparas.
II.	Tiendas de materiales de edificación.
12.	Venta de obras en mármol, yeso ó piedra, artificial.
clase 10.
5.	Tiendas de espadas, sables, estoques, objetos de esgrima, armas blancas, insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
7.	Tiendas en donde se venden exclusivamente comestibles y efectos de Asia, al por menor.
8.	Tiendas de venta de frutos del país, eclusiva-mente al por menor, conocidas por azucarerías.
TARIFA SEGUNDA.
A 10. Agentes ó representantes de las Compañías de Seguros.
A 11. Agentes que se ocupan en promover y activar en los Tribunales y oficinas públicas toda clase de asuntos particulares ó de Corporaciones.
A 12. Agentes que se ocupan en facilitar proyectos para obras de todas clases y en contratar máquinas ó artefactos para todo género de industrias pudiendo gestionar á la vez en las oficinas del Estad*, la expedición de los privilegios y aprobación de los proyectos referentes á las obras objeto de su ejercicio.
A 13. Agentes ó Corredores de frutos de cambio y de Bolsa con fianza.
A 14. Agentes ó Corredores que se ocupan ex clusivamenre en la compra y venta de fincas.
A 15. Agentes que en las Aduanas se ocupan en obtener la habilitación de los documentos, despacho,, adeudo, entrega ó reexpedición de las mercancías ¿ los dueños de éstas, á los consignatarios de las mismas, ó á los patrones de los buques, sin que vendan los frutos, géneros ó efectos que se les confíen ni puedan figurar como consignatarios.
A 16. Agentes que se ocupan en recibir ó remitir encargos de uno á otro punto de la Isla, de la Metrópoli ó del extranjero.—Expresos.
A 17. Agentes que en las estaciones de los ferrocarriles se ocupan en operaciones análogos á las- . expresadas en el número 15 de esta tarifa.
A 20. Comisionados para el acopio por cuenta, ajena de tabacos ú otros productos <¿lel país sin almacenarlos ni venderlos por su cuenta.
A 21, Consignatarios de buques de. travesía, de vapor ó de vela, sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les asignen siempre que no estuvieren comprendidos en el número 24 de esta tarifa.
A 22. Consignatarios de buques de vapor ó de vela dedicados al comercio de cabotaje, sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les consignen, siempre, que no estuvieren comprendidos en el núm. 24 de esta tarifa.
23. Capitalistas que emplean sus fondos en préstamos y otraá operaciones con el Tesoro público,, Corporaciones provinciales y municipales.
A 24. Comerciantes, banqueros, cuyo ejercicio habitual es comprar, vender y descontar, por cuenta propia ó ajena, letras, documentos de giro y valores cotizables en la Bolsa, y los que remiten y reciben, compran y venden, ó exportan, siempre al por mayór por su cuenta ó en comisión, toda clase de mercanéías y géneros nacionales y extranjeros, realizando sus operaciones en los muelles, lonjas, almacenes públicos de depósitos, ó en los suyos propios, siempre que éstos no puedan confundirse por su aspecto y en su esencia con los almacenes ó tiendas donde se sirve al transeúnte, y que generalmente tienen varias puertas abiertas en comunicación con la vía pública.
25.	Prestamistas con garantías de alhajas, fincas rústicas y urbanas, censos, alquileres de casas, sueldos personales, valores públicos y cualquiera otra clase de propiedades y los que se dedican al descuento de pagarés.
26.	Prestamistas sobre alhajas, ropas y mueble exclusivamente.
27.	Prestamistas con garantía de sueldos personales exclusivamente.