GACETA DE LA HABANA.
Sección sagrada.
DE LOS CAPITANES Y SUS MANIFIESTOS.
Art. 40. Todo Capitán de buque, cargado ó en lastre, procedente del extranjero, ya conduzca su cargamento de tránsito para depósito ó transbordo, ó para inmediato consumo, tendrá obligación, al llegar á los puertos de la isla, de llevar y presentar un Manifiesto comprensivo de toda carga, pacotillas y encargos que la nave conduzca, suscrito por él y visado por el Cónsul del puerto de su procedencia, si en él le hubiere, y si no le hubiere, por la Autoridad local ó administrativa de salida ó Cónsul de una nación amiga.
Los procedentes de puertos nacionales deberán llevar el Registro y Manifiesto visado por la Aduana <le salida, en que, por orden de numeración, consten las facturas ó pólizas de embarque, con que se hacé este comercio.
El Manifiesto servirá de base para todas las operaciones ulteriores, y deberá necesariamente expresar:
1.	° Clase y nombre del buque, su tonelaje, bandera, matrícula y tripulantes, nombre del Capitán, el del consignatario del buque ^y puerto ó puertos de de donde proceda.
2.	° Puerto ó puertos á que vayan destinadas las mercancías.
3.	° Número, clase, marcas, numeración y peso bruto de todos los bultos que trae á bordo, incluyendo las pacotillas y encargos de los tripulantes, clase y género de las mercancías y nombres de los remitentes y de los consignatarios, ó expresión de venir á la orden, entendiéndose que los tejidos y el ópio deben importarse para persona determinada, todo con separación para cada uno de los puertos de destino. El número y peso de los bultos se expresarán en letra y guarismos. No se admitirá nunca la expresión de mercancías ü otra de la misma vaguedad. Al efecto, cuidará el Cuerpo Consular de que en los manifiestos redactados en castellano se usen sólo palabras admitidas en la nomenclatura arancelaria.
4.	° Los cargamentos á granel, se consignarán «en los Manifiestos por cuento, peso ó medida, según estén tarifadas en el Arancel las mercancías que los constituyan, expresando el peso en todos los casos, aunque no sea ponderal la unidad en que se hallen tarifadas.
Los bultos conteniendo hilados, tejidos, alcoholes, canela, cacao, ópio, té, sombreros y calzado, se declararán en el Manifiesto separadamente, sin englobarlos con otros que contengan diversas mercancías, aunque vengan destinados y cargados por una misma persona. Si un mismo bulto contuviese diferentes mercancías y algunas de las expresadas en el párrafo anterior, se especificará detalladamente en el Manifiesto la clase y el peso de estas últimas.
6.° El Manifiesto, si el buque es extranjero, podrá ser redactado en la lengua de la nación á que el buque pertenezca,
7o Cuando un Capitán toque en varios puertos extranjeros, puede á su voluntad redactar y visar el Manifiesto de toda la carga en el último á que arribe, y desde el cual empfenda su viaje á la isla, ó traer tantos manifiestos cuantos sean los puertos en que hubiere tomado carga; en este caso, los Cónsules pondrán en el Manifiesto que visen y el inmediato anterior una nota en que relacionen entre sí ambos documentos, para que no puedan dejar de presentarse todos los Manifiestos.
8.	° Los Cónsules cuidarán, bajo su responsabilidad, de no visar los Manifiestos en que falte alguno de los requisitos antes expresados; suscribiendo el visado precisamente á continuación de la última partida; salvarán por nota autorizada y sellada, cuantas alteraciones, enmiendas ó raspaduras contengan los Manifiestos; inutilizarán los renglones en blanco y foliarán y sellarán todas las hojas, dando aviso al Gobierno general de la isla de haberlos visado el mismo día en que lo efectúen.
9.	° Es nula y de ningún valor toda entrerrenglonadura, adición ó enmienda que no esté salvada por el Cónsul.
Cuando se presente un Manifiesto con enmiendas, sin estar salvadas por los respectivos Consulados españoles de los puertos de procedencia, los Administradores de Aduanas, por conducto del Gobierno general, se dirigirán al Agente consular de los mencionados puertos para que informe si la alteración ha sido hecha antes del visado y no salvada por descuido ó con posterioridad á la fecha en que se llenó aquel requisito, á fin de entablar el procedimiento que corresponda contra el verdadero responsable.
10.	Si los navieros, cargadores ó consignatarios notasen que el Manifiesto visado de que es portador el Capitán, contiene algún error,. lo harán presente al Administrador de la Aduana á que el buque vaya dirigido, cuyo Jefe lo pondrá inmediatamente • en conocimiento de la Sección central de Aduanas del Gobierno general, con remisión del documento recibido.
11.	El Gobernador general, podrá admitir ó no la rectificación pedida, siempre que el buque no haya tocado en puerto de la isla/ á la fecha en que la Aduana que dé el parte, hubiese recibido la rectificación, sin ulterior recurso por parte del solicitante.
12.	Los Capitanes que entren por arribada forzosa, debidamente justificada, están dispensádos de presentar un Manifiesto visado, pero lo redactarán y presentarán en el término que se les prevenga por la Administración de la Aduana.
Unicamente podrán declararse por nota adicional al Manifiesto visado y en el término de cuatro horas después de la llegada del buque, el oro y la plata en barras ó amonedado.
Se han llamado sobordos, las relaciones certifica-
das por los Cónsules españoles, que á los Capitanes de buques procedentes del extranjero, les era preciso adquirir para manifestar á su arribo los efectos que conducían; y manifiestos, las copias de los sobordos adicionados con las omisiones que en ellos se hubiesen cometido.
Prohibidas por estas Ordenanzas las enmiendas, mejoras y rectificaciones en los sobordos, desaparecen las diferencias entre ambos documentos, y en lo sucesivo se empleará la palabra Manifiesto.
Art. 41. Sólo podrán los Capitanes de buques certificar sus Manifiestos por la Autoridad local ó administrativa de salida, en el caso previsto en el art. 40, cuando la residencia de los Cónsules esté á más de 30 kilómetros, pues si la distancia fuese menor, les será forzoso acudir á visarlos por los Cónsules ó Vicecónsules más inmediatos.
Art. 42. Si un buque destinado al extranjero en* tra por arribada forzosa, debidamente justificada, se concederá al Capitán un plazo prudencial para que redacte, firme y presente su Manifiesto con el detalle requerido por el art. 40, excepto el visado consular. Si un buque destinado á la isla entra por arribada forzosa en puerto distinto del de su destino, se devolverá^ Capitán, á su salida, el Manifiesto, visado por la Aduana, en la que quedará una copia literal del mismo, firmada por el Capitán ó por su consignatario, remitiendo otra á la Sección central de Aduanas del Gobierno general.
Cuando la arribada forzosa de un buque ocurra en alguna cala, fondeadero ó punto de playa, el Capitán ó patrón presentará su Manifiesto original y dos copias al Resguardo; y éste, devolviéndole á su salida el original, deberá remitir una copia al Administrador de la Aduana adonde el buque váya destinado y la otra al Gobernador civil.
Art. 43. Si un buque de guerra conduce mercancías sujetas al pago de derechos, estará su contador obligado á presentar Manifiesto de ellas con el V.° B.° del Comandante y con todas las formalidades prescriptas en estas Ordenanzas.
, Art. 44. En el acto de llegar al puerto, y al entregar el Manifiesto, según la procedencia, presentará el Capitán una nota, en que se especificará:
l.° Los lingotes de hierro que lleva como lastre.
Y 2.° Las provisiones y pertrechos de á bordo. Se consideran provisiones y pertrechos de á bordo los artículos siguientes: aceite, bacalao, aguardiente, anclas y cadenas de repuesto, arroz, azúcar, bujías, café, cáñamo, carbón mineral y vegetal, carnes frescas y saladas, cerveza, cordelería, chocolate, galletas, grafios, harinas, huevos, legumbres secas, latas de comestibles, leña, madera de arboladura, manteca, pan, patatas, pastas para sopa, pescado salado, sal, sebo, sidra, tabaco, té, velámen de respeto, vinagre y vino y las armas y municiones necesarias para la defensa del buque.
Asimismo presentará otra nota del número total de pasajeros que conduzca y bultos de los mismos, con distinción de los puertos de su destino.
La entrada deberá hacerla con la prontitud que le permita la mar y el viento, y colocarse para echar el ancla ó tomar amarras en el sitio señalado por las Autoridades del puerto, de cuyo sitio ya no podrá moverse sin permiso de las mismas Autoridades y previo conocimiento de la Aduana.
Art. 45. A la Comisión de la Junta de Sanidad que, con Arreglo á las órdenes vigentes del ramo, practique la visita de su instituto para declarar si el buque ha de ser ó no admitido á libre plática, acompañará siempre un Jefe y algunos individuos del Resguardo.
Si el buque es admitido á libre plática, el Jefe del Resguardo pedirá el Manifiesto ó Registro, estampando al recibirlo la hora en que se le entrega y los renglones de carga que contenga.
Después examinará el Diario de navegación, anotando si se halla en regla y si consta por los refrendos que el buque haya tocado en algún puerto, sin que se haya expresado en el Manifiesto. Al retirarse del buque para entregar el Manifiesto al Administrador de la Aduana, quedará á bordo uno ó más individuos del Resguardo.
En el acto de la vissta están obligados los Capitanes á manifestar por escrito si han sufrido algún incidente de mar, que les haya obligado á desembarazarse de-parte de la carga.
Art. 46. Recibidos por el Administrador los Manifiestos de buques extranjeros, los pasará al intérprete con el decreto admitido y tradúzcase, señalando la hora, para que sea devuelto dentro del plazo de veinticuatro horas. Los Registros ó Manifiestos ó documentación de buques de procedencia nacional, pasarán á Contaduría para los efectos del despacho sucesivo, poniendo también la fórmula de admitido, expresando en ambos casos la hora y fecha.
Si entretanto conviniese atracar al muelle la embarcación, lo dispondrá así el Administrador, dando conocimienío de esta providencia al Jefe del Resguardo.
Art. 47. La hora en que fuese admitido el Manifiesto por el Administrador de la Aduana, servirá de base para el cómputo y efectos legales de los plazos que se conceden en las diferentes operaciones de las Aduanas.
Art. 48. Después de presentado en la Aduana un Manifiesto, sólo se permitirá consignar en las copias, como aclaración indispensable, cualquiera concepto que esté omitido en el original, pero sin alterar en lo más mínimo el texto de éste respecto al número de bultos, calidad de las mercancías, peso y consignación.
Art. 49. En el plazo de las veinticuatro horas
8
siguientes á la entrada de un buque, sin ser obstáculo-la circunstancia de caer el vencimiento en día festivo, presentará el Capitán dos copias del propio Manifiesto, en idioma español, añadiéndoles un timbre móvií de 75 centavos, que inutilizará la Administración con su sello.
Si llevase carga para más de un puerto, presentará en el primero, además de las copias expresadas, una de la carga parcial destinada al mismo, sin sello móvil.
Una de las copias generales, autorizada por la Aduana, y haciendo constar en ella si el original se halla ó no visado, será conducida por el Capitán y presentada en cada uno de los puertos de escala, para su comprobación con. las parciales, y servirá de base en todas las operaciones, siendo visada en cada Aduana de las del tránsito y archivada en la última.
Presentado en el primer puerto el Manifiesto general con sus copias, en los demás de escala, el Capitán tendrá obligación de presentar tres copias parciales de la carga consignada á- cada puerto, añadiéndole dicho sello móvil de 75 centavos.
Art. 50. Si la Comisión de Sanidad, en su visita, dispone que el buque quede algunos días en observación, se situará, para ejercer la debida vigilancia, una guardia del Resguardo en su falúa, á la distancia que aquella Comisión señale.
El Manifiesto será entregado al Jefe del Resguardo que acompañe á la Junta de Sanidad, y la obligación de presentar las copias principiará á contarse desde que sea admitido el buque á libre plática. .
Si la Comisión de Sanidad ordena que el buque pase á hacer cuarentena á un lazareto situado en otro puerto, se exigirá á los Capitanes el Manifiesto original tan luego como entre en dicho establecimiento; pero no se presentarán las copias hasta su regreso. En uno y otro caso el Manifiesto original se entregará inmediatamente al Administrador de la Aduana.
Art. 51. El Gobernador civil, en funciones de Hacienda, y el Administrador de la Aduana, podrán en cualquier tiempo practicar visita de fondeo, y si lo estiman conveniente sellar las escotillas, mamparos y demás departamentos cerrados del buque hasta que principien las operaciones de descarga.
Dicha visita puede después repetirse cuantas veces sea necesario, y la facultad de hacerla puede delegarse en un empleado de la Aduana ó en un Jefe del Resguardo.
Antes ó después de la visita, podrá el Administrador examinar el sobordo del barco y conocimientos, el Diario de navegación y todos los demás papeles de« á bordo.
En el caso de tratarse de buques extranjeros, se avisará antes de practicarse la visita al Cónsul ó Vicecónsul de la nación á que el buque corresponde, fijándole la hora en que deba verificarse el fondeo, pasada la cual -sin que haya comparecido aquel funcionario, se llevará á efecto la visita, haciendo cónstar su falta por diligencia, que quedará unida al Manifiesto ó expediente de la Nave de que se trata.
Art. 52. Así que el Intérprete devuelva al Administrador traducidos los Munifiéstos de buques extranjeros, y en el acto de recibir los de los buques nacionales, se tomará razón de ellos, por copia, en un libro que se llevará al efecto, pasándolos á Contaduría, la que hará la comprobación con las copias de que habla el art. 49, y estando conformes ambos ejemplares, devolverá uno á la Administración para las operaciones sucesivas del despacho, pasando el otro al Jefe del Resguardo, quien inmediatamente lo copiará en otro libro. En el mismo se copiarán también las papeletas de descarga, al frente de los Manifiestos á que se refieran.
Art. 53. Cuando el Administrador observe que las provisiones de á bordo declaradas en la nota de que trata el art. 44, exceden de las necesarias para el rancho de veinte días, dispondrá que el Capitán pague los derechos del exceso, ó que se desembarquen aquéllas y se custodien en almacenes seguros, á costa del Capitán, hasta la salida del buque.
Esta franquicia se entiende mientras dure la expedición de importación, aunque á la vez hagan los buques el comercio de cabotaje; pero al llegar al último puerto para el que conduzcan carga del extranjero» PaSarán los derechos de los sobrantes del rancho, ó dejarán obligación de satisfacerlos, si no justifican su reexportación con certificado de la Aduana del puerto desde donde emprenden directamente su viaje al extranjero.
Art. 54. Los buques nacionales que, conduciendo productos de la Península, toquen en puertos extranjeros con el objeto de completar su carga, no perderán la nacionalidad siempre que justifiquen el origen del viaje y la nacionalidad de las mercancías con cer-. tificado de la Aduana de salida; pero se considerarán extranjeras las mercancías que conduzcan los buques y no consten en su Registro, cobrándose sobre ellas los correspondientes derechos, así como sobre las de procedencia nacional que no lleguen al puerto de su destino con los envases y con las marcas que tenían al ser despachadas de salida, según la documentación de la Aduana, debiendo ser ésta, además de la general, un certificado del Vista que haga en la Península el reconocimiento de salida, -expresando que son de producción nacional, y si fueren tejidos, se precintarán los bultos, cajas ó fardos que los contengan, por la Aduana de salida.
Los buques nacionales que procedentes de puertos extranjeros hayan completado carga en lá Península y sigan á la Isla de Cuba, estarán obligados á presentar en el acto de su llegada á puerto de la Isla, la documentación correspondiente á las procedenciaa de las mercancías. •