GACETA DE LA HABANA
847
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
0AMBI06.
(Contra oro del cufio español.)
del plazo de 30 dias, contados desde hoy, provistos del correspondiente titulo de dominio.
Lajas 21 de Octubre de 1891.—El Secretario, Agustín Cruz.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, P. S. Jordán.
bpMU.___________________I !<«p.S
hCtetorrm ..............{ >•* * J0 P § «”> 4 “ •',-
Franoift. ............... í ^ 4 * P‘% *-*'* df
___________j ». 4 »i P-S P- 4 80 dtT-
Botados Unidos..........110 í 101 P-f i. t 3 er».
Descaen to mercantil.. . 8 £ 10 p. § i 3 «¡y.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS ÚS GUARAPO.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr. Huguet; cuya casa se dice pertenecía á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que' se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta dias se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de 1891.—E. Alfonso.
Nominal.—Bocoyes no hay.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
tZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SB&ORE8 corredores de semana .
DE CAMBTOB.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramón Juliá.
Habana 27 de Ootubre de 1891. — B1 Síadiee Preeideate interino, Jtté María de MontaWán.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
AlcaUSía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal
de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudación de contribuciones delegada del Banco Español en esta localidad, he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govin, cuyos linderos constan enei expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á los años económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oro, á favor de Da Maria Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los quince dias hábiles, á las doce de su mañana, contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la señalada para la subasta y deberán venir acompañadas de carta de pago, que acredite haberse depositado en la Depositaría municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y cáso que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del articulo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prèvio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por ‘este medio para general conocimiento.
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garras-
ota.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Secreterla.
A causa de la prolongación de la calle de Cienfuegos frente al Parque, ha quedado expedita una porción de terreno como de medio solar, cuyo frente dá á la calle de Sevilla, lindando á la derecha con la de Cienfuegos, á la izquierda con casa y solar de los herederos de Da Antonia Madrazo y á la espalda con solar de la sucesión de D. Abelardo Gil, cuyo terreno trata de incautárselo el municipio, previa la declaratoria , de mostrenco, si esta procede y asi se acuerda en el expediente que al efecto se instruye.
En su consecuencia, se inserta el presente anuncio en la Gaceta de la Habana, el Boletín oficial de la provincia y periódico local «El Palenque», convocándose á los que se consideren con derecho al terreno descrito, para que se presenten en esta oficina á hacer valer sus derechos, dentro
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una fihca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con. el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó participe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de r89i.—Joaquín 7 o-rriente.	P C
Don Joaquin Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Julián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matón, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matún; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno.— Joaquin Torriente.	£ P
Don Joaquin Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Fowler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27
de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que rá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó participe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo izo del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de Ja Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 2r de 1891.—Joaquin Torriente.	p 30
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil oc hocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
r? Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á se-£ cientas héctareas más ó ménos: y
2? Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, pertenecientes al Dr. don Andrés Escanaveríno; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solis Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma se considera peijudica-do con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del articulo r20 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	£ P
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo-
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda cía* ce, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración, \y del Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: Que ante el Tribunal local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Don Juan Francisco Arango, contra resolución de la Dirección general de Hacienda, que desestimó la alzada interpuesta por el demandante contra la Administración Central de la provincia y ordenando á esta que á tenor de lo dispuesto en los artículos primero de la instrucción de quince de Mayo de 1885 y primero del Real decreto de tres de Agosto de 1888, se lleve á cabo el procedimiento sobre cobro de réditos de censos del ingenio «Peñas Altas.»
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de ¡la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro la presente, en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Josi Mendo.