GACETA DE LA HABANA,
129
cer los comestibles ó bebidas, siempre'que lo crean conveniente, para asegurarse de su buena calidad y de que no se hayan, en manera alguna, adulterados, y si de este reco nocimiento resultase falta que merezca correctivo ó amonestación, el encargado de la cantina dará cuenta al Gobernador de él para la resolución conveniente.
Art. 6o El contratista depositará en la Caja de la Subinspección de Infantería, como garantía de los alquileres del local que ocupa, ciento cincuenta pesos oro, desde el momento que se le adjudique la cantina.
Art. 70 Esta continuará en el número 15, bajo de la cortina de la Bahía, sin que el rematador pueda pretender otra localidad, ni mayor ensanche.
Art. 80 La Junta de subasta se reunirá media hora antes de la señalada para dicho acto, con objeto de poder recibir las proposiciones, que serán presentadas por sus autores ó representantes, en pliegos cerrados, siendo indispensable, para tomar parte en él, depositar antes la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, que servirá, á la vez, de fianza para el que se la llevase ó adjudicase, que lo será el mejor postor en la subasta, teniendo entendido que no se dará lectura, ni se admitirá proposición alguna, que no cubra el tipo de la subasta.
Art. 90 Cuando el cantinero se niegue á pagar la cuota que deba satisfacer el día primero de cada mes inmediato al vencido, se le cobrará de la fianza que tiene depositada, y si no bastase para cubrir lo que adeudare, se le rematarán los artículos de su establecimiento que serta necesarios para cubrir el déficit de la cantidad que deba satisfacer, obligándole después á rescindir el contrato.
Art. 10. Cuando el rematador de la cantidad rescindiese el contrato por voluntad propia antes del tiempo por que la obtuvo, perderá la fianza que dió por los alquileres.
Art. 11. El contratista abonará en concepto del alquiler que ocupa y como mínimum, la cantidad de treinta pesos oro por cada cien plazas que pernocten en un mes, haciendo entrega de dicha suma al Gobernador del Castillo, quien la distribuirá á los cuerpos que la guarnecen, con arreglo á la Real orden de 12 de Octubre de 1842.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se entregarán al Presidente de la Junta: ésta se enterará del contenido de ellas y si resultase empate en las más beneficiosas de las abiertas, se procederá en definitiva, entre los que las hubiesen presentado, á una puja verbal á la llana, por cinco minutos, y será adjudicada la cantina al que hiciese proposiciones más ventajosas, ó. al que primero hiciese la puja; en caso de nuevo empate, resolverá la Junta cualquiera duda que en él se presentase por pluralidad de votos, si así se necesitase, sin más reclamación por parte de los licitadores.
Art. 13. En el interior de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente, que sea obstáculo para su despacho, ni menos, riñas, altercados, ni juegos, sean ó nó de los prohibidos, debiendo reinar siempre en el a, el mejor orden, en beneficio del comprador y en interés del mismo establecimiento.
Art. 14. En el lugar más visible de ella, se colocará una tablilla donde han de constar los efectos que se despachen y sus precios respectivos, por unidad corriente, cuya relación será autorizada por el Gobernador de la fortaleza.
Art. 15. La cantina, á excepción de casos muy precisos, permanecerá cerrada, desde el toque de «silencio», hasta el de’«diana», quedando dentro de ella, tan sólo, los dependientes ó dueños.
Art. 16. Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación del anuncio de remate, antes precisamente, de darle posesión de la cantina, á tenor de las. disposiciones vigentes.
Art. 17. La entrega definitiva de la cantina, se efectuará el 10 de Agosto próximo, siempre que haya obtenido aprobación el acta de la subasta, por el Excmo. Sr. General gobernador Militar de la Plaza, entregándose al rematador una copia de ella para su conocimiento.
Castillo del Morro, 28 de Junio de 1892.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas y García.—Rubricado.— Habana 6 de Julio de 1892. — Aprobado.—El General gobernador, Sánchez Gómez.—Rubricado.—Hay un sello que dice.—Gobierno Militar de la Plaza.—Habana.
—Es copia.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas y García.
Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 20, por valor de 399 pesos 96 centavos oro, expedido por el Batallón Cazadores de Cortés, número 16, del Ejército de Cuba, en el ejercicio de 1879 i 1880, á favor dél segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por alcances del Alférez Don Valentín González Puentes; ántes de proceder á la expedición de un duplicado, se avisa al público, para los que se crean con algún derecho que alegar acudan á esta Comisión, dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y de la Habana, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor, el precitado abonaré, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz 27 de Junio de 1892.—El Teniente Coronel Jefe,—Joaquín Manglano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron
de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, Y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado don Juan Berdesia, vecino del barrio de Cauto del Paso, en el término municipal de Victoria de las Tunas, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Yagu^nabo», consistente en dos mil piezas ó tozas de caoba, dos mil de cedro y doscientos troncos rollizos de fustete, la cual linda por el Norte, con «Corral Nuevo» y «Jasajares», de la sucesión de D. Juan Bautista Mendieta; por el Sur con el río Cauto; por el Este, con «Limones», de Da Adolfina Céspedes y Suástegui y con «Hato Nuevo», de Da Caridad Mendieta, y por el Oeste con la «Ciénaga», de los herederos de D. Joaquín Vázquez, cuya finca está enclavada en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección de la Región Oriental, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar de la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta desde la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia; entendiéndose quejtranscurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la correspondiente guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Santiago de Cuba 30 de Junio de 1892.—El Ingeniero Jefe de la Sección, Santiago Pérez Argemí.
Habiendo solicitado D. Pablo y Da Soledad Pláxeres Guillén, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Santa Ana», consistente en mil quinientos troncos de cedro, la cual linda, por el Norte, con el potrero «Bohío Viejo», de la sucesión de Don José María Noy; por el Sur, con el camino de «Vertientes»; por el Este, con los potreros «El Palmar» y «El Tri-sent», de D. José del Risco Agüero y D. Benito Jenta, y por Oeste con el potrero «Diego la Cruz», de los herederos de D. Nepomuceno Bola, cuya finca está enclavada en el barrio de San Gerónimo, término municipal de Puerto Príncipe, provincia de ídem, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección de la Región Oriental, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio en el Boletín oficial de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe y la Gaceta de la Habana; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la correspondiente guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Santiago de Cuba 28 de Junio de 1892.—El Ingeniero Jefe de la Sección, Santiago Pérez Argemí.
Junta local de Beneficencia de Guanabacoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Farmacéutico del Hospital de Caridad de esta villa, dotada con el haber anual de 408 pesos en oro, la Junta local de Beneficencia, en sesión celebrada el día 9 del actual, acordó que se provea por concurso, haciéndose al efecto la oportuna convocatoria. En su consecuencia, el Sr. Alcalde municipal Presidente, cumpliendo el acuerdo tomado, ha dispuesto que se convoquen aspirantes á dicha plaza, á fin de que los Sres. Profesores que deseen optar á ella, ocurran á esta Secretaría á mi cargo, por medio de instancia dirigida al Sr. Presidente, dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde el primero en que sea publicado este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, acompañando á sus solicitudes el título profesional, original ó copia legalizada en debida forma, por ante el Notario público, como también los documentos acreditativos de sus méritos y servicios prestados.
Guanabacoa,.Julio 14 de 1892.—El Secretario, José R. Cabello.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando, la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco Maria Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado
«La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la ’hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.’
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Seco Bittini, Comandante de Ingenieros y Juez Instructor del expediente seguido en averiguación de las causas que motivaron la muerte del caballo «Hipócrita», de la propiedad del guerrillero fallecido, Carmelo Barberán, perteneciente á la 3a Guerrilla Volante de Sancti-Spíritus en el año de 1877.
Por el presente, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en este Juzgado (Cuartel de maderas) con objeto de recibirles declaración, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, á los que fueron guerrilleros de la citada Guerrilla; Aniceto Venegas, Jesús Gaspar y Rafael Rodríguez López, cuyas generales, domicilio y paradero se ignoran, encargando al propio tiempo á las autoridades, tanto militares como civiles y de policía judicial, se sirvan dar cuenta al referido Juzgado, de las noticias que adquieran sobre el paradero de dichos individuos.
Habana, 28 de Junio de 1892.—El Comandante Juez Instructor,—Ricardo Seco.	1
D. Isidoro Moreno Sierra, primer Teniente de Artillería y Juez Instructor del expediente instruido contra el artillero que fué Antonio Leal Verdagay, para la invalidación de una nota desfavorable que tiene en su filiación.
He acordado en diligencia, fecha de hoy, notificar al citado Verdagay, la providencia dictada por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en dicho expediente en dos de Enero del corriente año, é ignorándose el paradero, á pesar de las gestiones hechas con tal objeto, y para que tenga el debido cumplimiento lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de en el término de veinte días, á contar de la publicación del presente edicto, participe á eete Juzgado, sita en la batería de Santa Clara, el lugar de su residencia, con el fin de poder evacuar en el referido individuo, la dicha notificación.
Habana 24 de Junio de 1892.—El 19 Teniente Juez Instructor, Isidoro Moreno.—Por su mandato.—El Secretario, Adolfo Matos.	5
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, por el delito de haber sido herido con arma de fuego, en la noche del 28 al 29 de Noviembre próximo pasado, el marinero de segunda clase de la dotación del Arsenal, Gregorio Andino Sánchez, y haciéndose necesaria en dicha sumaria la ratificación de la declaración que tiene prestada en la misma el marinero fogonero de segunda clase Pablo Ugarte Maguregui, que en 14 de Marzo último, fué separado del servicio por cumplido y del cual se ignora su paradero. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este tercer edicto, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de él én los periódicos oficiales de la localidad, se presente en esta Fiscalía, sita en los Pabellones de Oficiales de Infantería de Marina, en el Arsenal, con el fin de proceder al acto que queda indicado.
Habana 6 de Julio de 1892.—El Teniente Fiscal, Santiago Hernaez.	8
D. Manuel Canga Arguelles, Comandante del Regimiento Caballería de Pizarro, número 30 y Juez Instructor del expediente mandado instruir en averiguación de las causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el Voluntario de la 3a Compañía del Batallón de Guanabacoa, Manuel Sánchez Hernández, cuyo individuo ha desaparecido de la referida Villa de Guanabacoa, sin autorización, llevándose dichos efectos de guerra.
Hago saber: Que en el citado expediente, he acordado se le reciba declaración y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de 30 días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Dragones, bajo apercibimiento de no verificarlo, de ser declarado rebelde. A su vez en nombre de S.