GACETA DE LA HABANA
661
21. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . con su cédula personal número . de . clase . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de Santa Clara y en la Gaceta también oficial de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de Ganado» perteneciente al término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante los nueve meses que quedan del actual Ejercicio económico de 1892 á 93; ofrece satisfacer al Ayuntamiento (en letras) pesos oro, atendiéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Lajas, 22 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín Cruz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
HABANA.
D. Rafael María Navarro, Teniente de Navio y Ayudante
Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, el inscripto en este trozo, Manuel Vicente Piñón, natural de la Habana, hijo de Vicente y de Manuela, de 20 años de edad, é ignorándose su domicilio; con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 19 de Septiembre de 1392.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	160
D. Rafael María Navarro, Teniente de Navio y Ayudante
Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el inscripto en este trozo, Antonio González Carrillo, hijo de otro y de Manuela, de 21 años de edad, y vecino de Regla; con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 19 de	Septiembre	de	1892.—El	Fiscal,	Ra-
fael M. Navarro.	161
D. Rafael María Navarro, Teniente de Navio y Ayudante
Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía al inscripto en este trozo, Fidel Díaz Montes de Oca, natural de la Habana; de 20 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 19 de	Septiembre de	1892.—El	Fiscal,	Rafael Ma Navarro.	162
D. Rafael María Navarro, Teniente de Navio y Ayudante
Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el inscripto en este trozo, Francisco Naveiras Suárez, natural de Nuevitas, hijo de Benito y de Manuela, de 27 años de edad, y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser llamado al servicio.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael Ma Navarro.	163
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Sin San y Pedro Pérez, vecinos que fueron de la calle de la Reina núm. 13. para que el dia %¿2 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ame la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de laExcma. Au diencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el pardo Manuel Mederos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	934 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por muerte del moreno Bolibiano Samá, ba dispuesto se cite por medio á sus familiares, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar dec'aración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Nicanor del Campo.	954 I 29
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la cansa formada por hallazgo del cadáver de don Juan Rodríguez Parián, ha dispuesto se cite por este medio á sus familiares, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en est»* Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho-periódico, exnido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1892.— El Escribano, Jesús Rodríguez. .	^	901 I 25
El Sr. Juez de IT instancia del distrito de la Catedral, en lá es usa formada por hallazgo del cadáver de don Mamerto Ramón Barcia Piñeiro, ba dispuesto se cite por este medio á sus familiares, para que dentro del término de 3 dia9. contados desde la publicación de la presente tn la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración,en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1892.— El Escribano, Jesús Rodríguez.
906 I 25
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédala, á
los familiares del moreno Primo Feliciano Chscón|é Ingo-yen, natural de la Habana, soltero, como de 24 afios, vecino de Cuarteles 3, é hijo de la morena Angela Ingoyen, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 26 de 1892.—Zacarías Brezmes.	935 T 28
BELEN.
El Sí. Juez de 1? instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se Hte á doña María Regí:* Bular, vecina que era de Guanabacoa, eslíe de San' José núm. 4, para que el día 29 del corriente, á las once de la mañana, comparezca aúte la Sección 1* de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Agustín A. Piani y don Florencio del yalle, por falsificación v estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24 de Septiembre de 1892.—El Escribano Juan H. Vergel.	931 I 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Lara, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana, estado soltero, de 20 .°ños, de profesión ebanista y tabaquero, veciDo de ésta, á fio de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la colpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 27 de Septiembre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, P. S., Eligió Bo-nachea.	946 I 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alvarez Valdés, natural de Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 años, de profesión marmolista, vecino de ésta é hijo de Eduardo y de Mercedes, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación <ie la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está inte^esi^a la administración de justicia.— Habana, 26 de de 1892. —Noval y Martí.—El Escribano, Eli-g’O Bonachea.	954 I 29
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Magdaleno Bernal y Jiménez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 25 años, de profesión tabaquero, vecino de Corrales 13 é hijo de Manuel y de Kosa-rio, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de ia morena María del Carmen Carabalf; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leoiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á la9 autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 26 de Septiembre de 1892,—Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.	955 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Beléú de esta ciudad, en diligencias que instruye en cumplimiento de carta orden en causa por lesiones, contra don Antonio Fernández, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Joaquín Valdés, á fin de que el día 19 de Octubre próximo, á las ofice de su mañana, comparezca ante la Sección 2? de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al julicio oral de la causa seguida por lesione*, contra don Antonio Fernández. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
947 I 29
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto bago saber: Que el día 26 de Octubre próximo entrante á la ara de la tarde en los Estrados del juzgado, situados en la calle Ancha del Norte ó San Lázaro número 223, tendrá lugar el remate Je una casa de vecindad situada en la Calzada de Príncipe Alfonso antes del Monte número 360 entre las calles de San Joaquín y Fer-nandina, compuesta de dos parcelas de terreno formaudo en conjunto una extensión superficial de 741 metros, 611 milímetros planos de terreno, de moderna y antigua construcción, de manipostería y ladrillo, de azotea y tejas y de portal, tasada en 12,010 pesos 90 centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en dicha subasta los licitadores deberán consignar previamente en cualquiera délas formas oue ordena la Ley una cantidad igual por lo méoos ai 10 p.g efectivo del valor de los bieues que sirve de tipo para la su oasta sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverán dichos con sien a-ciones á sus respectivos dueños acto continuo del remate; excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento déla obligación y en su caso como parte del precio de la venta: Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Ensebio García y Ruíz d« Villa por sí y como apoderado de doña Virginia del mismo apellido y de doña Petra Calleja como heredera de don Eduardo García y Ruíz de Villa, contra la sucesión de don Pablo Recio y Be-tan court en cobro de pesos.- Habana, Septiembre 23 de 1892.-Rafael García.—Ante mí, Arturo Galletti.
445 P 29
En carta orden librada de la superioridad, en causa contra don Casimiro Moreno y otros, por infidelidad en la custodia de presos, el Sr. Juez de 1? instancia de Guadalupe, ha dispuesto que convoquen por tres números de la Gaceta oficial* á don Carlos Hernández de Alba, segundo Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, á don Antonio Castañeda Luisa y á la parda María Rosa Machín, para que el día 27 de Octubre próximo, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, y á las once de la mañana, para las sesiones del juicio oral en dicha causa; apercibidos de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y para su publica-
ción y rnropliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—Francisco Espinosa.
936 I 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Félix Novella, por asesinato, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Eugenio Castro y Pérez y Gaspar Riera Ferrer, guardias que fueron del cuerpo de O. P., para que el día 7 de Octubre próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribuna), para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la malta de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para sn cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1892.— Arturo Galletti.	898 I 25
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por juegos prohibidos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Jesús Anciaui y á don José Saínz y su padre, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente en ’a Habana á 22 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Arturo Galletti.
904 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1? instan cié de Jesús María, por ante mí, el Escribano, en la causa formada por hurto de un fardo con ropas, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta loficial.se convoque á don Antonio Vallés Rabal, vecino que dijo ser de Luyanó, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Septiembre 22 de 1892.—Ramírez. 897 I 24 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á tal don Agustín Corvando, cuyas geuerales y residencia se ignora, para que dentro del término de 8 días se presente en e9te Juzgado, sito calle de Tacón número 2, para prestar declaración en la causa formada por provocación á la Rebelión por medio del periódico El Clarín, y cuya cansa se sigue contra don Enrique García Moneda.—Habana, Septiembre 26 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón,
941 I 29
CERRO.
El Sr. Juez de 1? instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa, contra el asiático Francisco Lus, por estafa á don José López, ha dispuesto que postres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Jopé Arritolo, vecino que fué de la Vívora, parafque dentro ci<j tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y oara su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la préseme en la Habana á 21 de Septiembre de 1892.—El Escribano Antonio Fernández de Velázco.
890 I 23
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de est * distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don M. Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Domínguez Naranjo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se inte«a la administración de justicia.—Habana,
; 22 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, Manu* 1 B*ños.	906 I 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan, conocido por La Viejita, para qnedentro del término de 10 dias, contados desde la primera cación, se presente en la cárcel ae esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Suárez y otro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Por su mandato, josé Nicolás de Ortega.	919 1 27
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por muerte por inmersión de don Tomás Collado, ba dispuesto se cite por este medio á sus familiares por si desean mostrarse parte en dicha causa, para queden-tro del término de 3 días, contados desde Ja publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la HaJ baña á 26 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	942 I 29
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mariauao, por ante mí el ¡Secretario y á virtud de la causa formada contra don Tranquilino Vigo por asesinato fruc-trado de don Dionisio Moreno, ba dispuesto se cite á don Miguel Perdomo, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco 19, á prestar declaración en dicha causa bajo los apercibimientos legales.—Marianao, Septiembre 26 de 1892.—Emilio Moreu.
940 I 29
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, el Secretario, y á viriud de la causa número 103, formada contra el moreno Dionisio Bu-let, por estafa, ha dispuesto se cite al moreno Julio Roqué, vecino que dijo ser de Belascoaín 7, para que á la mayor brevedad y hora de las ocho de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimientos legales.—Mariauao, Septiembre 22 de 1892.— Emilio Moren.
908 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Mata Agnirre, natural de Sancti Spí-ritus y vecino de Cabañas, soltero, labrador y de 19 años de edad, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en prisión, por consecuencia de la causa que se le sigue por huno; cierj to y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrará