Año L1V.—Núm. 43	Viernes 19 de Agosto de 1892.	Tomo 29. —Pág. 361
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
wjraoa»	suiicjuxpc’ioiv.
Habana, en la Administración de la imprenta} calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de-ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
prkciob ms sxrscKspcxonr.
Habana, por un mes......$ 1-50’plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d« las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Agricultura Industria y Comercio.
Real orden fecha 29 de Julio último y número 1,290 desestimando recurso de alzada interpuesto por D. Ramón de Herrera, contra el acuerdo de este Gobierno general que concedió á los Sres. Crusellas Hermano y Ca, la marca para cerveza «La Estrella.»
Lo que se publica en la Gaceta? para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Real orden número 1,292 y fecha 29 de Julio último desestimando recurso de alzada interpuesto por D. Ramón de Herrera, como Presidente, de la nueva.. £áhr| aprobado el a'ciiérdo 3e este Gobierno general que concedió á la compañía «La Estrella», la marca para cerveza «Esport Sailor YumgBeer.»
. Lo que se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
SECCIÓN CENTRAL DE HACIENDA-/
REGLAMENTO
PARA LA
administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
(Continua.)
Art. 116. Se concederá también prórroga del plazo legal para satisfacer el impuesto, cuando e'n la constitución de pensiones alimenticias concurran las circunstancias y se cumplan los requisitos siguientes:
1.	° Que dichas pensiones recaigan en personas que previamente justifiquen carecer de toda otra clase de bienes y no figuren en las matrículas de la contribución industrial.
2.	° Que abonen la cuarta parte, la tercera ó la mitad de la pensión en los períodos en que la perciban, según su importe anual y conforme á la escala que para la retención de sueldos ó pensiones se halla establecida ó se establezca por la legislación común.
3.	° Que afiancen, con garantía que considere suficiente el Jefe de la Sección y bajo su responsabilidad, el pago del impuesto y de los intereses de demo-Ta en los plazos y en la forma que corresponda.
4.	° Que esta concesión de prórroga se entienda •con la obligación de abonar el 6 por 100 ^nual por vía de demora.
Y,5.° Que se contraiga el importe de la cantidad liquidada por la pensión en la cuenta de Rentas públicas, practicándose, á medida que se ingrese cada uno de los plazos, la liquidación del 6 por 100 de demora, que ingresará por separado.
Art. 117. Si el que adquiere el derecho de nuda propiedad careciese de bienes, se aplazará el pago de la liquidación que en todo caso debe girarse y resolverá ó no el aplazamiento el Gobernador de la provincia.
Concluido el usufructo, el nudo propietario pagará la liquidación como tal y lo que se gire por el usufructo que se adquiere entonces.
Al efecto, deberá presentarse en la oficina liqui-
dadora dentro de los vplazos que señala el art. 67, á contar desde la fecha en que se verifique legalmente la consolidación de ambos derechos.
Art. 118, Verificado el pago del impuesto en el plazo que marca el art. 114, el liquidador extenderá en el documento liquidado una nota en que conste dicho pago.
Sin perjuicio de esto, las Secciones en las capitales de provincia y. las Administraciones subalternas ó Colecturías en los demás pueblos cabeza de partido, expedirán, además de la carta de pago correspondiente, una certificación en papel sellado de oficio de referencia al ingreso y con todas las circunstancias de éste, con arreglo al modelo que se establezca, para que aquélla pueda quedar archivada en el Registro de la propiedad, según determinan los . artículos 262 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, y 70 del reglamento para su ejecución.
Art. 119. Si un documento comprende bienes o derechos que deban inscribirse en distintos Registros de la propiedad, $1 interesado manifestará á la oficina liquidadora los Registros en que tenga que presentarse á inscribir y facilitará el papel de oficio necesario para las certificaciones de que trata el párrafo siguiente.
En el propio caso, las Secciones en las capitales de provincia y las subalternas en los partidos, expedirán, además de la carta de pago, tantas certificaciones de referencia al ingreso, con expresión de todas las
_________J¡^gggg
Por las expresadas cértincacíones, qúe se librarán al solo efecto de la inscripción de los" títulos, no se abonarán honorarios y serán entregadas á los interesados para los efectos de los artículos 262 de la ley Hipotecaria y 70 de su reglamento.
Art. 120. Para cumplir lo .prescripto en el artículo 70 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria de Cuba, en el caso de que haya necesidad de reinscripción de títulos ó documentos á consecuencia de haberse destruido ó inutilizólo en todo ó en parte los libros del Registro de la propiedad, se observarán las reglas siguientes:
1.	a Al solicitar los interesados la reinscripción de sus títulos con arreglo á lo dispuesto en el tít. 15 la ley-Hipotecaria, acompañarán con los documentos certificación de la carta de pago del impuesto que debieran satisfacer al hacer la primera inscripción y que debió quedar en su poder. Si hubiese sufrido pérdida ó extravío la carta de pago y el certificado que se expidieron en conformidad á lo dispuesto en el artículo 70 de dicho reglamento, acompañarán los interesados una nueva certificación de la Administración ó Colecturía respectiva, de la que resulte haberse satisfecho el impuesto correspondiente al acto ó contrato, cuyo título se pretende reinscribir.
2.	° Con la certificación presentarán una copia literal firmada por los mismos interesados ó por el que la presente, ó por un testigo, si éste si no pudiere firmar.
3.	a El Registrador cotejará el original y la copia, y encontrándola exacta, pondrá con media firma el conforme, y sellada con el del Registro, la archivará en lugar de la carta de pago original.
4.	a En la certificación que presenten lo^intere-sadosj el Registrador que se quedare con la copia en la forma expuesta, pondrá nota expresándolo así, con las formalidades de media firma y sellos marcadas en la regla anterior.
5.	a Cuando el documento que haya de ser objeto de la inscripción comprenda varias fincas situadas en el territorio de varios Registros, al presentar los interesados á cada uno.de los Registradores la certificación acompañarán la copia de ella y se observarán las demás formalidades prevenidas en las reglas anteriores.
6.	a En el caso de haberse destruido ó extraviado las cartas de pago ó certificados que los-Registradores deben conservar á los efectos del art. 262 de la ley Hipotecaria sin haber desaparecidos los asientos en que constan inscritos ó anotados los actos ó contratos á que las mismas se refieran, deberán solicitar de las oficinas de Hacienda una relación certificaba que comprenda las cantidades satisfechas por razón del impuesto que oportunamente devengaráu aquellos actos y contratos, cuya relación quedará archivada en el Registro.
CAPITULO VII.
Investigación de documentos y denuncias.
Art. 121. La Administración puede obligar por medio de apremio á la presentación de documentos ó declaraciones de valores cuando haya terminado el plazo legal para efectuarlo.
Art. 122. Cuando la Administración tenga conocimiento de que un documento sujeto al pago del impuesto no se ha presentado á la respectiva oficina liquidadora dentro del plazo referido, podrá reclamarlo prèviamente al interesado, señalándole el término de ocho días; con apercibimiento, en el caso de no presentarlo, de exigir á su costa una copia expedida por el Notario ó funcionario que autorice el docu^ mento.
Con esta copia- á la vista se practicará la liquidación, que debe ser notificada á los interesados; y si en el término de ocho días no verificasen el pago del derecho, multas, intereses y demás gastos, se procederá por la vía de apremio.
Art. 123. Cuando no seé# conocida la persona responsable del impuesto, no se haya otorgado documento alguno ó éste fuese privado, la Administración practicará las oportunas diligencias investigadoras, debiendo dirigir su acción contra los poseedores de los bienes transmitidos. En vista del resultado de aqué-llas, procederá con arreglo á lo prevenido en el artí-*má*q*9* m id ente.
Árt. 124. El particular que pasado el plazo de la presentación de los documentos sin que ésta se haya efectuado, denuncia el hecho á la Sección provincial ó al liquidador respectivo, percibirá el importe del recargo correspondiente al fraude denunciado, con arreglo á las disposiciones de este reglamento.
Art. 125. Para que las denuncias sean admisibles, es preciso que se formulen en el papel sellado correspondiente, y .que la pérsona que las autorice exprese sus circunstancias con relación á la cédula personal. Deberá manifestar asimismo el mayor número de datos y antecedentes para determinar, del modo más exacto posible, los hechos denunciados.
Art. 126. Presentada la denuncia en dichos términos, la Administración del ramo dará de ella el oportuno recibo, pidiendo inmediatamente imforme acerca de su contenido al liquidador á quien corresponda.
Esje funcionario manifestará, en vista de los antecedentes que existan en su oficina ó de los demás que-pueda procurarse, si es ó no procedente la denuncia.
La Sección, oyendo al Abogado del Estado, y previas las demás diligencias oportunas, resolverá lo que mejor estime, dando conocimiento de su acuerdo al denunciador, ó á este ó al denunciado, según proceda, para los efectos consiguientes.
Deberá desestimarse toda denuncia que se refiera á actos ó contratos conocidos previamente por la A d-ministración.
CAPITULO VIH.
Organización y administración del impuesto.
Art. 127. La gestión del impuesto está encomendada:
1.	° Al Ministro de Ultramar.
2.	° A la Dirección general de Hacienda del mismo Centro.
3.	° , A los Gobiernos de provincia (Secciones administrativas).
4.	° A las oficinas liquidadoras.
Art. 128. Corresponde al Ministerio, aparte de la alta inspección general sobre este ramo como sobre los demás ramos de la Administración económica:
1.	° Resolver sobre las instancias de los particulares en solicitud de prórroga de plazos para la presentación de documentos y pagos del impuesto.
2.	° Decidir sobre las consultas que se le dirijan ó sobre las reformas que se propongan por la Dirección general de Hacienda y por los Gobernadores, relativas á las bases y á la economía administrativa del impuesto.
Y3.° Acordar todas las medidas que tiendan al exacto'cumplimiento de las disposiciones relativas á este impuesto.