GACETA DE LA HABANA
71
Art. 36. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, la cual regirá para todos los efectos del contrato
Modelo de proposición.
D. N . N . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios publicados para el remate del arriendo del taller ¿de tabaquería de la Real Cárcel, se compromete á hacerse cargo de él por los precios siguientes (aquí los precios en letra.) Fecha y firma.
Fecha ut supra. —Agustín M. Guaxardo. ■
El día del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá' efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcaide Municipal, la subasta d¡el arbitrio sobre «Maderas y Leña», en 1892 á.93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta ^gurdamente.
Lo que se hace público, por este medio, de brden de S. E., para general conocimiento.
Habana 4 de Julio dé 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones phra el redíate de-los productos de
la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y Leña»,
aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artíciilo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, en el año económico de 1892 á 93.
20 Constituye este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leña que consuman en este Término Municipal.
_ 30 Están exceptuadas del pago las maderas y leña que ingresen de tránsito y no se consuman en esta capital.
La salida del Término Municipal de la Habana de los artículos gravados habrán de acreditarla los interesados al Recaudador cumplidamente, del modo siguiente: Declararán previamente por escrito la cantidad que va de tránsito, con seis horas por lo menos de anticipación, el lugar, día y hora en que ha de hacerse el embarque ó pase por la calzada correspondiente, para que por los celadores del arbitrio se compruebe el hecho y dé la oportuna papeleta dé baja. Todos estos documentos serán impresos y facilitados gratis por el asentista, llenándose la declaración y aviso de salida por duplicado, para que cada parte conserve un ejemplar autorizadó por la otra á los efectos de las comprobaciones que procedan.
Las maderas, y leña que se declaren de tránsito y se consuman en este Término, sufrirán el duplo del arbitrio, así como aquellas cuya salida no se compruebe en el plazo de tres meses de la fecha de entrada, y las qué fraudulentamente pretendan introducirse, sin perjuicio de la responsabilidad criminal, en caso de reincidencia.
El recaudador podrá exigir de los que declarasen maderas de tránsito que le acrediten el lugar en que las tengan depositadas, concurriendo al acto de comprobación el respectivo celador de barrio. La negativa del interesado á la práctica de esta diligencia, sin resultado negativo ó el transcurso de los tres meses antes señalados, haceexigible el pa go de la doble cuota del arbitrio por la vía de apremio.
El contratista también puede poner un veedor á la madera y leña qué se declare de tránsito hasta el vencimiento de los tres meses ó antes si se extragere dél Término; comprobando, con auxilio déla policía Municipal ó Alcalde de Barrio, cualquier hecho que redunde en daño de la' legítima recaudación del arbitrio.
40 El rematador se subroga en los derechos del Exctpo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, y en consecuencia, cuando los dueños de la leña ó de las maderas sugetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de aquélla de los muelles, terraplenes ó estaciones de ferro-carriles, reclamando, en caso necesa rio, el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales, que deberán prestárselos en el acto de ser demandados dichos auxilios. 1
50 El Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
69 El rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios, y presentar % los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por esta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, presten los auxilios tiecesarios para que impidan la extracción de los artículos que graba el arbitrio, con sujeción al artículo 49, míen tras no satisfagan las cuotas correspondientes.	'	1	• '
79 Los cobradores y' celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter ~de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, leña y maderas sujetas al arbitrio.
8? No se admitirá proposición que ofrezca menor can-> tidad que la de $9,567, ióctos. (nueve mil quinientos sesenta y siete-pesos, diez y seis centavos.)
99 Para ser postor se requiere el dépósito previo en la Caja Municipal ó en las de la Administración principal de Hacienda de la provincia, de quinientos pesos en efectivo, ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en caso de adjudicación.
• ; Este depósito se devolverá á/los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta^Isla.por R. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del ;que resulte rematador á los efectos del artículo siguiente.
109 . Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión ai rematador, constituirá fianza, ampliando al efecto el depósito hasta el veinte por ciento en oro del precio que resulte estipulado en la subasta ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los. títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad, de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará, en las formas que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
no El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades'adelantadas, la primera antes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
120 La falta de pago de cualquiera délos plazos, autoriza al Excmó. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante; sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar cuenta á la Alcaldía Municipal si el contratista no hiciese | los ingresos dentro de los cinco primeros días de mes.
139	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonara el rematador en monedas de oro, prec sámente, admitiéndose e! 5 p § en plata.
Los contribuyentes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia propórción las cuotas del arbitrio.
140	El contratista adquiere, por la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento res pecto del cobro del arbitrio, y la Municipalidad, el que se satisfaga el precio estipulado en la forma expresaba y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera qüe estime procedente los compromisos contraídos por el rematador.
130 La,s multas que se impongan al asentista, lasresr ponsabilidades que contraiga y los perjuicios que jrrogue por consecuencia de esté contrato, se le exigirá gubernativamente por la vía de apremio.
169 El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, hi aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni idemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas de la contrata.
179 Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor, y recibo ex* tendido pór el Cajero municipal, ó carta de pago de la Tesorería de la provincia en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el art. 99
189 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arregló precisamente al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presensado.
199 El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte mas beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.'
20? Solo eñ el caso de que sé adviertan dos ó más proposiciones .ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio diez minutos, y pasado este término, se adjúdicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
21.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocí • miento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	El Excmp. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes^ practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
23.	Celebrado el remate, ño habrá Jugar á rebaja del
precio convenido ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad. •	s
24.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que, sellados con el de esa oficina y con^ la, certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo* Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las.que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista el' pago de los anuncies, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formálizáción del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel us^lo en el expediente.
27.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real decreto citado de 4. de Enero de 1883, el cual regirá para todos los. efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Gobernador General] de la Isla, que la compañía del ferrocarril del Oeste no está obligada
al pago del arbitrio por la leña que consumen sus locomotoras y talleres en esté término municipal, resolución que es'aplicable á las demás empresas ferrocarrilerás, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento interponer recurso contencioso administrativo, como quiera que la Municipalidad, por la celebración del contrato, no cede ni puede ceder más derechos que los que le asisten, el rematador tendrá el de cobrar lo que por este concepto corresponda, durante el año económico, si en definitiva resultase que es procedente el cobro. Para ese eyento, el rematador nombrará un perito y otro cada empresa para que fijen, de común acuerdo, el consumo mensual que gasten las locomotoras y talleres en el año económico. En caso de discordia, el señor Alcalde Municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del rematador.
29.	Cuando venga al consumo tablillas en corte, preparadas para envases ú otro uso, se graduará para el cobro del arbitrio, como un paquete, Cada doscientos diez y seis piés superficiales.
30.	En el caso de existir autorizada, durante el año del remate, la creación que se pretende de nuevos arbitrios, en el que está comprendida la madera que se.introduzca del extranjero, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
Don N. . N. . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre «Leña y maderas del país», se compromete á tomárlo á su cargo por la cantidad de . . [aquí pondrán en letras el precio que ofrecen al año.]
Tarifa que se cita del arbitrio sobre leña y maderas que á
continuación se expresan:
i
Leñ^ por cada caballo...................... $ . 05
Para los efectos de este epígrafe se entenderá por un caballo cuarenta piezas ó rajas, cuando la leña sea de cuenta.
Si la leña fuese de cuerda se considerará cada cuerda como diez caballos, y para calcular la que viene por ferrocarril se considerará que cada fragata contiene sesenta caballos cuando es de cuerda y ochenta, si es dé cuenta; pero si con este cálculo no se conformase el contratista ó los contribuyentes, deberá contarse la que es de cuenta y cubicarse la de cuerda, á cuyo efecto se entiende por una cuerda la medida de seis cuartas de alto por tres varas de largo; pero entendiéndose siempre para el cobro del arbitrio una cuerda como equivalente á diez caballos.
Cujes de yaya, por cada cien piezas. ..... $ . 25
Varas de yaya, por cada cien piezas................... 1 .
Estacas para carretas, por cada cien piezas. . . ,, . 50 Ejes para carretas, por cada una pieza. ....,, . 10 Camas para carreta*, juego de tres piezas . . . ,, . 50 Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas de largo,
una pieza. . ............... 25
Estacas para muelles de 10 varas de largo en adelante, una pieza . ..............................  ,,	.	50
Arabos domos para sumideros y cercas, una pieza ,, . 10 Tablillas de almácigo, por cada paquete. ... ,, . 25
Tablillas de cedro, por cada un paquete. ... ,, . 30
Cada paquete medirá doscientos diez y seis piés superficiales españoles, en esta forma*
Pulgadas de ancho.	Varas de largo.	Tablas.
16	2	27
\ .. V''		21
.	3	18
l3	2	33
. *	m	27
		22
	ó	
12	2	ái
.	2/á ,	29
.	3	24
11	2	39
' 11	2)4	32
	3	26
9	‘2	48
.		39
fs ■	3	32
Las tablas de 16, 11 y 9, de tres líneas de grueso; las de 13 y 12, de dos líneas.
De igual manera comprenderá el paquete de tablillas de persianas un número contapte de piés superficiales.
Cortes para yugo, por cada una pieza .....$. 10 Tirantes labrados, cuatro cafas, de 8 por 14 pulgadas, cada una pieza............................... ¡¿ 25
Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18 pulgadas, cada una pieza.	. ................  ,,	.	50
Tirantón id. id., de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza. .....,,	1	.
Piezas de vueltas para^construcción de botes, una
pieza. . . . . .................\ .	.	.	.	„	. ■ 05
Quillas para construcción de barcos, por cada
una pieza................. . .................. . 50
Atravesaños para ferrocarriles, por los de ia cía-* se, una pieza . ..... . . . .	.	.	.	,,	.	10
Idem de 2a y 3a clase, por cádá una pieza	.	.	.	,,	.	05
Piezas de vueltas para construcción de barcos,
porcada una pieza.........................  ,,	.	50
Juegos de maza para carretas, por cada juego.	.	,,	.	20
Palos redondos de caoba, ó cualquier otro palo de madera del país, sea cual fuera su forma, por cada una pieza .............................  ,,	.	20