Año L1V.—Núm, 55
Viernes 2 de Septiembre de 1892
Tomo 2?. — Pág. 465
PERIODICO OFICIAL JDZEL GOBIERFTO.
JPViwo» »as suscm; pcmoiv.
raidos
3»JE 8US€llIP€lO]!r.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un áes ...................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un tárime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.....................$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
COIIHIO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
El Excmo. Sr. Qobernádor general, se ha servido -autorizar á Mr. Herbert William Brodley Harrison, para que pueda ejercer las funciones de Vicecónsul de Inglaterra, en esta plaza, con el carácter de provisional, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno <le S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la Instancia de la sociedad de Martín Falk y Ca, apoderados •de los Sres. Herrmann and Cohen, solicitando la toma de ¿razón y publicación en la Gaceta de una patente y las adiciones á las mismas, concedidas por el Ministerio de Fomento, S. E. se ha servido acceder á lo solicitado; y de su orden y para su cumplimiento se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de r 89 2.
.El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
D. Joaquín Moréno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella—Doy fe-—Que por D. Darlo Bacas Montero, de cuarenta y cinco años, casado, ingeniero, de esta vecindad, habitante en el Paseo de la Castellana, número cuarenta y ocho; previa presentación ■de su cédula personal de 9a clase,' fecha primero de Septiembre último, número catorce mil setecientos treinta y cuatro, se me ha exhibido para testimoniar lo siguiente: — Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia del pbjeto sobre que recae—D. Carlos Testor y Pascual, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuánto la socie* dad Herrmann y Cohen, domiciliada en París (Francia) ha presentado con fecha veinte y ,ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por un sistema de.hogar económico de parrillas múltiples movibles, aplicable á los generadores de vapor y en general á todos los aparatos de calefacción.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo cuarto del Real Decreto de treinta de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicha sociedad peticionaria, la presente;, patente de intención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo ^extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo segundo del Real Decreto de catorce de Mayo de mil ochocientos ochenta.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si la referida sociedad no sátisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo catorce de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el -artículo trece, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de' dos años, contados 'desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 10 de Agosto de 1888.—Carlos Testor. —Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro séptimo, fòlio 7, con el número 8,307.—Hay una rúbrica y un sello del Negocia-
do de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—rMinisterio de Ultramar.—Cumplimentado el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayó de 1880. —Madrid, 19 de Septiembre de 1888.—P. A.—El Jefe del Negociado.—E. Berrizarra.—Ministerio dé ultramar,
19	de Septiembre de 1888.—Entrada.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhi-bente: Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego décimo que signo y firmo en Madrid á 6 de Junio de 1892.—Joaquín Moreno.—Signado y rubricado.;—Hay un sello de laNotaría de D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid.—Legalización.t-Los insfrascritos notarios del Ilustre colegio territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno. —Madrid, 8 de Junio de 1892.—Ledo. Pedro Menor y Bolívar. -—Signado y rubricado.—Juan Cony—Signado y rubricado.—Hay un sello Notarial del Territorio de Madrid, serie G.—Hay un timbre móvil del año 1092.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre colegio de esta Corte, vecino de ella.—Doy fé. —Que por D. Darío Bacas Montero, de cuarenta y cinco años, casado, Ingeniero, de esta vecindad, con habitación en el paseo de la Castellana, núm. 48, principal y cédula personal que me presenta y le devuelvo, de novena clase, expedida en 10 de Septiembre último, bajo el núm. 14,734, se me ha exhibido para testimonial lo siguiente: - Certificado de adición á la patente de invención expedida á Ja sociedad Herrmann y Cohén, con fecha. 20 de Agosto de 1888, por
20	años, por un sistema de hogar económico de parrillas
múltiples movibles, aplicable á los generadores .de vapor y en general á todos los aparatos de calefacción, 9in garantía I del Gobierno eñ cuav^~á,4a	. a*. -*) ve: i i; ;nc w, ó uíi- !
lidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto la sociedad Herrmann y Cohén, domiciliada en París, ha presentado con fecha 28 de Octubre de 1891 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Certificado de adición á la referida patente que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el objeto de la patente principal,—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicha sociedad el presente certificado de adición que le asegure en la Península é Islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termina la concesión de la Patente principal, el derecho ála explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á este Certificado cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el artículo, segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este Certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado en el improrrogable plazo de dos años contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el.objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, .13 de Enero de 1892.—Marqués de Aguijar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 14, folio 174, con el núm. 12,763.—Hay una póliza de undécima clase, cogida por el sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Concuerda lo inserto con mi original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibeqte.—Para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego que signo y firmo en Madrid á 4 de Junio de 1892.— Jo.aquía Moreno, con rúbrica.—Hay un sello de la Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid—Legalización.
—Los insfrascritos notarios del Ilustre Colegio Territorial ¡ de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno.—Madrid, 8 de Junio de 1892.—Ledo. Pedro Menor y Bolívar, con rúbrica.—Juan Cony, con rúbrica.—Hay un timbre móvil del año 1892.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid de la serie C.—Es copia.—El Director general, José María de Ulate.
—Hay un sello que dice Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de ella.—Doy fé:—Que por
D. Darío Bacas Montero de cuarenta y cinco años, casado, Ingeniero, de esta vecindad, con habitación én el Paseo de la Castellana, número 48, principal y cédula personal que me presenta y le devuelvo, de novena clase, expedida en 10 de Septiembre último, bajo el número 14,734, se me ha exhibido para testimoniar lo siguiente:—Certificado de adición de la Patente de invención expedida á la Sociedad Herrmann y Cohén, con fecha 20 de Agosto de 1888, por veinte años, por un sistema de hogar económico de parrillas múltiples movibles, aplicable á los generadores de vapor y en general á todos los aparatos de calefacción sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova,Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto la sociedad Herrmann y Cohén, domiciliada en París, ha presentado con fecha 28 de Octubre de 1891 en el Gobierno Civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida Patente que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el objeto de la patente prin* cipal.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular, la Ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicha Sociedad el presente certificado de adición que le asegure en la Península é Islas adyacentes desde esta fecha hasta la en que termina la concesión de la Patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y dibujos unidos á este certificado, cuyo derecho puede hacerle extensivos á las provincias de Ultramar, con arreglo á lo que dispone el artículo segundo del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado, en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber, puesto en práctica en España el objeto de este Certificado, estableciendo una nueva industria en el país —Madrid, 13 de Enero de 1892.—Marqués de Aguilar.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 14, folio 174, con el número 12,663.—Hay una póliza de undécima clase, cogida por el sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.— Concuerda lo inser-. to con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar ál mismo, pongo ei presente en este pliego que signo y firmo en Madrid, á 4 de Junio de 1892.—Joaquín Moreno con rúbrica.—Hay un sello de la Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero, Madrid.—Legalización.—Los insfrascritos notarios del Ilustre Colegio Territorial de esta capital y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rú-brieaque anteceden de nuestro compañero D. Joaquín .Moreno.—Madrid, 8 de Junio de 1892.—Ledo. Pedro Menor y Bolívar, con rúbrica.-Juan Cony, con rúbrica.-Hay un timbre móvil del año 1892.— Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid de la serie C.—Es copia.—El Director general,-^-José María\ Ülate, con rúbrica.—Hay un sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Fomento.
D. Joaquín Moreno Caballero,/Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de ella.^-Doy fé:—-Que por D. Darío Bacas Montero, de cuarenta y cinco años, casado, Ingeniero, de esta vecindad, con habitación en el Paseo de la Castellana, núm. 48, principal y cédula personal que me presenta y le devuelvo, de novena clase, expedida en 10 ae Septiembre último, bajo el número i4>734>se me ha exhibido para testimonial lo siguiente:—Certificado de adición á la Patente de invención expedida á la sociedad Herrmann y Cohén, con fecha 20 de Agosto de 1888, por 20 años, por un sistema de hogar económico de parrillas múltiples movibles aplicable á ios generadores de vapor y en general á todos los aparatos de calefacción sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia y utilidad del objeto sobre que recae,—D. Joaquín Escrivá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto la sociedad Herrmann y Cohén, domiciliados en París, ha presentado con fecha 28 de Octubre de 1891, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida Patente que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el objeto de la patenté principal.—Y habien-