GACETA DE LA HABANA.
86 i
lián Arango, hoy don Juan Roch; por el Sur, con el sitio anexo á esta finca, nombrado Perico; y por el Oeste, con don Manuel de León, y callejón de Ponce á Bagazal. Segunda finca: Sitio ó potrero anexo á la anterior, nombrado Perico, antes Filipinas, lindante por el Norte, con la Toranzo, antes descripta; por el Este, con don Tomás Te-rry; por el Sur, con la ciénega de Matún, y por el Oeste, con don Manuel de León; tiene doce caballerías y doscientos treinta y seis cordeles enclavado también en la hacienda Bagazal. Tercera finca: Nombrada María Teresa, antes vereda del Cuero y Bartolina, lindando por el Norte, con la ciénega de Matón; al Este, con don Tomás Terry; y por el Sur y el Oeste, con la hacienda Cocodrilo; tiene ciento ochenta y tres caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles de tierra de la misma hacienda Bagazal.
Lo que hago público, á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda Bagazal, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.—Cienfuegos, á veintiuno de Septiembre de mil ochocientos noventa y uno. — foaquln Torrientel	[ p
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por los Sres. Powler y Ca, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubieron á consecuencia del abintestato concursado de D. Antonio Rodríguez del Rey y Puerto, según escritura de 27 de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrádo Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porcionés y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio dé Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. Severino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, coa el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Pufcrto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente.
. Cienfuegos, ’Septiembre ¿1 de 1891.—Joaquín Tómente.	p 30
Reg stro de la propiedad dé Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay,. Registrador de la
Propiedad del partido judicial dé Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don Jósé Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:
i4 Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Césped des; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á setecientas héctareas más ó ménos: y
2“ Potrero titulado <eLos Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, per- ¡ tenecientes al Dr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas *y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además la primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la .misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo. *	£ p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso administrativo
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales*de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración y Tribunal local de lo Contencioso ádministra-tivo de la Isla de Cuba, etc.
Hago saber: que ante el Tribunal local Contencioso administrativo de esta isla, el Ldo. Don José Miguel García López Moya, ha interpuesto recurso contra una resolución de este Gobierno general, denegatoria de lo solicitado por el demandante respecto á que, habiendo cesado las causas que sirvieron de base á la competencia de jurisdicción promovida á la autoridad judicial con motivo de reclamaciones contra los bienes de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Iglesia de Guadalupe, en esta ciudad,.vuelvan los autos al Juzgado de’sujinicio parajlos fines que|procedan ó en otro caso se ordene se le satisfagan los honorarios y suplementos que fueron objeto de dichas reclamaciones y de que hoy conoce la propia superior autoridad por virtud de la expresada competencia, con cargo á los fondos de la Archicofradía.
Lo que se anuncia en 1?. Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en lá forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro la presente, +n la Habana á veinte de Octubre .de mil ochociéhtos noventa y uno.—José Mendo.
Juzgado* de Primera Inniaueia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territo^jAde la» de fuera de esta eapital y Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, ha comparecido don Porfirio de Salazar y de Arango,. solicitando se deciare que ha recaído en él el natronato de la Obrapfa que doña Lorenza Santa María González Carvajal, natural de esta ciudad, fundó por la oláusula 29 de Su testamento otorgado en esta ciudad en 3 de Octubre de 1699, ante el. Escribano don Antonio Fernández de Velázco, y cuya fundación era en la forma siguiente:—El pr mer añ > p ira doña Antonia UTabarro, su sobrina, hija legítima del Capitán Tomás de Ura-barro y dolía Leonarda de Carvajal, su hermana; el segundo para doña Luisa de Urabarro, su hermana, y en adelante irán entrando por este orden los demás hijos, y enterados éstos entrarán los nietos de dicha d ña Antonia y después los demás nietos y descendientes legítimos de los dichos Capitán Tomás de Urabarro y doña Leonarda del Carvajal, su hermana, así los varones como las hembras por vía de sucesión prefiriendo los mayores á los menores de calidad nombrando en su virtud por primara patrón a de la Obi apía á su dicha hermana doña Leonarda de Carvajal y por su muerte á sus hijos, nietos y descendientes legítimos y en orden de sucesión .prefiriendo ios mayores á los menores y á falta de dicha descendencia al Sr. Juez Ecbsiático que entonces fuere.—Y á fin deque las personas que se crean con alirún derecho á dicho patronato se presenten dentro de seis meses, á contar desde la publ caoión del presente edicto, á hacer uso de su derec.ho, se libra este p ira su inserción en tres números dé la Gaceta de la Ha bao a. á los efectos oportunos.—Haciendo constar que el promovente don Porfirio de Salazar y Arango, funda su derecho al mencionado patronato en el concepto de ser el pariente más próximo de la fundadora, pues se encuentra en segundo con séptimo erado Canónico.—Habana. Octubre 22 de 1891. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1804 T 30
SANCTI SPIRITUS.
Don Octavio Gómez y Fernández, Notario Titular y Escribano de actuaciones del Juzgado de paimera instancia de esta diudad.
Hago saber, haberse librado la cédula de notificación que dice así:—En los autos de la testamentaría concursada del Ledo, don Agustín Mariano Camejo y Cruz, por el Sr. don Andrés de Orosco y Arascot, Juez de primera instancia de este partido, ss ha dictado la providencia siguiente:— j Sancti Spíritus, 3 de Julio de 1890.—Por presentado el anterior escrito, notifiquen á los acreedores reconocidos, el resultado defitivo del concurso,cuidando el actuario de hacerlo por cédula, que dejará en sus habitaciones respe t i vas é insertará en los periódicos en que se haya publicado la declaración del conourso;en cuanto al primer otrosí, por hecha la ma nifesfación que cont ene, se tiene por acompañado el reintegro correspondiente y hágaséel requerimiento que se solicita en el último otrosí.— L'» mandó v firma S S., de que doy fe-—Orosco.—Ante mí, Octavio Gómez.—Y debiendo ser notificados los acreedores ausentes, en Ja forma día pues ta en la anterior providencia, se les hace saber por este medio, que el resultado de dicho concurso, ha c insistido en la adjudicación de los bienes existentes á la viuda doña Felicidad Díaz y Castañeda, como acreedora preferente por sus parafernales, cuya adjudicación ha sido por Jas dos terceras partes del avalúo y de su cargo el pago de las costas. Y para sj publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Sancti Spíritus á 23 de Octubre de 1891.—Octavio Gómez.
281 P 29
Juzgado* de Instruccfóuu
HABANA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á virtud de carta orden de la Exorna. Audiencia de este Territorio, librada por consecuencia de exhorto de la de Cádiz, á don Antonio Izquierdo García, natural de San Roque, provincia de Cádiz, soltero, zapatero, hijo de Nicolás y de Antonia, y de 29 años, paraciue en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta’requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser conducido á la de Cádiz. á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; b ijo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará ei perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individúo al lugar expresado, por interesarse en ello
la administración de Justicia-Habana 23 de Octubre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1308 I 28
EL Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad* en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra la morena Francisca Pedroso, (a) Pan-chita Lh Atará, ó sea Francisca Gafóla Pedroso, por hurto á don Federico Acosta Domínguez, ha dispuesto se cite por tres números de (a Gaceta oficial, á don Gavino Miranda, vecino que fué de la calle de Mercaderes n? cuarenticinco, para que el dia 25 de Noviembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vísta en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 dé Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1334 I 29
Don Rafael Gaicia y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Romualdo Vilar y Rivero, natural de Santander, soltero, de 29 años, carretonero, hijo de Bernardo y de Petra y vecino de ésta, para que en el término de 15.olas, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgido, sito en San Lázaro número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en Causa que se le sigue por el delito de daño en la propiedad; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en elio la administración de justicia.—Habana á 27 de Octubre de 1891.— Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1333 I 29
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, 11-brada en causa contra don Manuel Patifio y Abre«, por ho-cidio, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, ádon Federico Morales Valladares y don Pablo Azcue Díaz,(vecinos que fueron de la villa de Regla, para que el dia primero de Diciembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de Ja vista en juicio oral de la mencionada causa; b jo apercibimiento de quedar i ocurso en la multa de d» ce v media y á cien to veinte y cinco pesetas, si no comparecen.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
1845 I 30
HABANA.-FSTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este1/
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Lera y Maciáv natural de la Habana, estado solero, de 30 años, de prof^slóu periodista, vecino de esta ciudad, á fin de que eo el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presante, comparezca en este Juzgado, calle de Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulra en la causa que se le signe por injurias á don Fernando Reinoso y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan, conducir al lugar indicado, pues en ello está Interesada la administración dejusticia.—Habana 21 deOctu-. bre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la V*ga.	1311 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa númtro 510, por estafa á don Manuel Agu^belía, en providencia de está fecha, ha dispues o que por tres números consecutivos de la Gmeta oficial, se convoque al referido don Manuel Aguabeila, por término de tercero d<a, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacúa# un acto de justicia en la referida causa.—H i baña, Octubre 27 de 1891.— El Secretario, José Ojea.	132t I 29
■ El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Este, en causa que instruye contra don Ramón Alonso por allanamiento de la morada de don Lu *i»no Soto Per lomo, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se pite por tres números de la Gaceta oficial á doña Valentina Dure, para que en el término de nueve días, comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para declarar en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en*la Habana á 21 de Octubre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1264 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Serafín Llera nd i, por hurto, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que á las once de la mañana del dia tres de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Ex ma. Audiencia, al juicio oral de la cáusa antes referida, á don Eugenio Bausá, vecino que fúé de la calle de San Nicolás número 18.—Habana, Octubre 26 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1321 I 28
El Sr. Juí z de instrucción accidental del distrito del Este, en causa que instruye por daño en la propiedad, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á D. Antonio 8anteín, por tres números de la Gaceta oficial, para que eu el término de nneve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente. Habana, Octubre 24 de 1891.—El Secretario; Fulgencio de la Vega.	"	1314 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de drfía Josefa Valdés y Reneio, Natural de Bauta, de 48 años y vecina de Puentes Grandes, en la calle Real número 8Ó, para que eu el término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha señora. Habana, Octubre 22 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1305 28
El Sr.’Juez de instrucción del distrito del Este, en causa que instruye por hurto á don Luis García Cuervo, por . ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Fernández, vecino que aparece haber sido de la tabaquería La Madama, situada en Carlos III, para qne en el término de nueve olas comparezoa en este Juzgado, * sito Amistad 91, para declarar en la referida causa.—Y para la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Octubre 26 de 1891.
El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1346 I 30
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en Ja causa formada por disparo de arma de fuego en Ancha del N >rte y Manrique, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo conocido por Pepe el.G aadañero, para que