OA0ETA DV TjA HABANA.
678
Abelardo Torres y á don N. Torres, para que el día 8 de Octubre próximo, á las ll de la mafiana, comparezca ante la Sección l* de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistirtir al juioio oral de la causa antes dicha.—Y oara ru cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892 —El Escribano, Eligió Bo-nachea.	950 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye en cumplimiento de carta orden de la superioridad, en causa contra don,Mariano López y otro, por uso indebido de cédala, ha dispuesto ue por tres números de la Gaceta otloial, se cite á don José nárez Rodríguez, á fin de que el día 29 de Octubre, & las once de la mafiana, comparezca ante la 8eoción2*de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de causa que se siguió contra don Mariano López y otro, por uso indebido de cédula.—Y para su oum-1 i miento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiem-re de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
948 I 80
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en cAusa contra don Santiago Aparicio y García, por lesiones, ha dispuesto se cite por tre9 números de la Gaceta oficial, á D. José Pérez Rodríguez, vecino que fué de Bomba número 36, para que el dia 4 de Octubre entrante, á las once de la maflana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la citada cansa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libró la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Secretario, José Esclápet.
• -•	951 I 30
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplim ento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Carlos Pascual y Arguelles, por estafa á don Carlos Pascual y Areüelles, ha dispuesto Recite por tres números <U la Gaceta oficial, á don Antonio Calvo, vecino que fué de la calzada del Cerro 817, para que el día 3 de Octubre entrante, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio ora) en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre d» 1892.—El Secretario, José Esclápet.	945 I 80
El Sr. Jaez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Santiago Aparicio y García, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á doña Celina Hernández, para que el día 4 de Octubre venidero, á las once de la mañana, comparezca en ebo Tribunal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de qnedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.-—El Escribono José Esclápet.	905 I 80
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Fortuni y Debord, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 afios de edad, hijo de don Santiago y de dofia Manuela, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en la calzada de San Lázaro número 228, á descargarse de la culpa que le resulta en causa ue se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento e que se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la lugar mencionado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Septiembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José Esclápet.
961 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadal une de esta ciudad, en causa que Instruye por hurto á don Simón Milián, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Eldiverto Giró ó Edivard A. Giró, vecino que fué de los hoteles Pasnge y Telégrafo, de esta capital, ¡ para que comparezca en »ate Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 221. á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Arturo Gallettl.	957 I 80
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, encausa que instruye por disparo de arma de fuego al moreno Santiago Jorrín, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dicho moreno Santiago Jorrín. para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Anona del Norte número 228, á prestar declaración en dicha causa.—Y para *u eump^m’ento, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—El Escribano, José Esclápet.	925 I 80
En carta orden libra *a de la superioridad, en causa contra don Casimiro Moreno y otros, por infidelidad en la custodia de presos, el Sr. Juez de 1* instancia de Guadalupe, ha (jispuerto que convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Carlos Hernández de Alba, segando Alcaide que fué de la cárcel de «>sta ciudad, á don Antonio Castañeda Luisa y á la parda María Rose Machín, para que e1 día 27 de Octubre nróxímo, comparezcan ante la Sección 1* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, y á las once de la mañana, para las sesiones del luido oral en dicha causa; apercibidos de quedar inoursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y para su publicación y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 28 de Septiembre de 1892.—Francisco Espinosa.
986 I 29
En carta orden de la superioridad librada en causa contra don Jo sé María Vidal Hermida por disparo de arma de fuego, el Sr. Ju*z de 1? instanoia de Guadalupe por ante mí ba dispuesto, se citen por la Gaceta oficial á don Serafin Belloy y A rango y al moreno Gregorio Font(a) Juramento, para que el día 18 de Octubre próximo comparezcan ante la Exorna. Audiencia Sección 1? de lo Criminal, á prestar declaración en las sesión del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana y Septiembre 13 de 1892.— Francisco Espinosa.	337 I 80
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instanoia del distrito de Jesús María de la misma.
Por el presente, hago saber para conocimiento del público en general que el Exorno, é Ulmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de este Territorio se ha servido designarme
para la Delegación de dicha Presidencia en la Inspección del Registro de la Propiedad de esta capital y en su virtud he nombrado para que actúe como Secretario de la Delegación al aue lo es de Gobierno de este Juzgado don Eugenio Fernández Mac Mabóu, quedando instalada la misma en la calle de Tacón número 2.- Habana, 21 de Septiembre de 1892.-Franoisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mabón.	960 I 80
4EI Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á tal don Agustín Corvando, cuyas generales y residencia se ignora, para qne dentro del término de 8 días se presente en este Juzgado, sito calle de.Taoón número 2, para prestar declaración en la causa formada por provocación á la Rebelión por medio del periódico El Clarín, y cuya causa se sigue contra don Enrique García Moneda.—Habana, Septiembre 26 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mabón,
941 I 29
PILAR.
El Sr. J uez de primera- instancia é instrucción del is-trito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por hurto al moreno Emilio Agramóme, con esta fecha ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ai citado moreno Agramonte, para que comparezca en este Juzgado, sito Cuba Í38, dentro de quint*) día, para nn acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—P. 8., Ventura R. Páez.
970 I 30
CERRO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro ha dispuesto, qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Porfirio Barrios y á don Francisco González Rivero, vecinos que fue* ron de Marqué* González número 56, á fin de que se presenten en 1m Sección 2? de la S «la de lo Criminal, el 13 de O tuhre próximo á las 11, al juicio oral, en la causa contra don Federico Pérez Quintero y don Juan Vázquez Díaz, por hurto á don Domingo Balbí, con los apercibimientos legales si no lo verifican —Habana, Septiembre 24 de 1892.-E1 Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
939 I 80
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito dei Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra don Eduardo De Lo*a9 y Perdomoy otros, por robo á la Empresa de Ferrocarriles Unidos de la Habana, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofitial, se convoque á don Guillermo Romero Cacho, empleado que fué de la citación de la Ciénaga de la mencionada Empresa, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 24 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Ortega.	988 I 30
CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por muerte por inmersión de don Tomás Collado, ba dispuesto se cite por este medio á sus familiares por sí desean mostrarse parte en dicha causa, para queden-tro del término de 3 días, contados desde Ja publicación de'la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Jnzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Ha nana á 26 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	942 I 29
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de María nao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Audrioaín, natural de la Habana, casado, de 80 afios, de estatura regular, delgado, pelocastafio, ojos pardos, nariz regular, barba poca, bigote rubio, viste generalmente de casimir y sombrero de pajilla ordinario, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de este poblado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la parda Genoveva Carillo y Hernández, pues de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Marianao, Septiembre 28 de 1892.—J. M. B cerra.=Por su mandato, Emilio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fe-; cha.—Emilio Moreu.	977 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de estu vi la y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, natural de Babia Honda, vecino de Cabafias, soltero, maquinista, de 25 afios, hijo de Guillermo y de Coleta, estatura regular, color achinado y baiba poca, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en anión de otro, se le sigue por robo; cierto y seguro de que *i así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde.—Ruego y encargo á la* autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura del expresado moren«« y su remisión á la corcel de esta villa, á mi disposición.—Guanaj.y, Septiembre 26 «le 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	972 I 1
GUIÑES.
Ldo. don Artaro Benítez, Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pedroso y Pedroso, natural ce Cayajabos, vecino de Gua-najay y accidentalmente que fué de esta villa, soltero, de 28 afios de edad, de campo, hijo de Cayetano y Felicia, sin instrucción, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la coudena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su olase Eugenio Coca en el ingenio Providencia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrarío será declarrdo rebelde.—Y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del citado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa por virtud de la citada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Septiembre 24 de 1892.-Arturo Benítez.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.- i
969 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á la ocupación de tres gallinas, dos de ellas
moñudas, y detención de las personas qne las posean sin justo título, remitiéndolas á la cárcel deesta villa, coyas aves han siuo hurtadas á doña Ramona de Oporto.—Y para Sm inserción en la Gaceta oficibl, expido la presente.—Güines, Septi« mbre 22 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	v 971 I 30
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo A ulés y Garriga, Juez de primera instan* fia é instrucción en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente, se citan y emplazan á don Juan Car-bajal y González y don Antonio Gutiérrez Carrefto, para que en el término de 15 días, se presenten en la cárcel de es* ta oiqdad, á descargarse de la culpa que les resulta, en el samarlo por lesiones al moreno José Vidal y Norofia, cuyos individuos son vecinos de San Juan y Martínez; seguros de ser oídos y de administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, con Iob perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 22 de Septiembre de 1892.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, José V. Urrutia.	961 I 30
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplaza al morroño Pedro Martínez, cuyas generales se ignoran, para qne dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del expresado moreno, remitiéndolo á IV* cárcel de esta cabecera. —Alfonso XII Septiembre 22 de 1892,— Manue G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas.	924 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L’erandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Maimó y García, hijo de doña Hipólita, natural de esta villa, vecino de Jicotea, término de Santo Domingo, de 24 años de edad, de estatura baja, lampiño, usa un pequeña bigote rubio y viste á estilo de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Eulogia Rivero, cuyo delito se cometió el dia 27 de Agosto último, en el barrio de Jicotea, término municipal de Santo Domingo; oierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dein^s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extieudo la. presente.—Sagua la Grande, Septiembre 24 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	932 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue oon-tra el moreno Aurelio Linares, por hurto de ropas á la morena Julia Rivero, qne por este medio seconvoque á la morena Salomé Linares, madre del procesado Aurelio, vecina que fué de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagna la Grande á 26 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.
958	I 30
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto por ante mí, este día, en la causa qne se sigue contra el pardo Ramón García, por rapto de la morena Candelaria Peraza, que por este medio se convoque á la parda Candita Martínez, vecina que fué de esta villa y cayo actual paradero se ignora, para qne dentro de quinto dia comparezca en este Jnzgado, á evacuar nn acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Graude, Septiem-, bre 24 de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.
959	I 80
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruccóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Castellón, grueso, de estatura baja, achinado, ampifio, con un ligero bezo y viste con ropa de trabajo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la dupa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada y lesiones á la morena Sabina Ferrán, cuyo delito se cometió el dia 19 del actual, en d barrio de Arenas, término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que hiciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios d«" la policía judicial, procedan á la busca y captara de dich'* individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla la presente en Sagua la Grande á 25 de Septiembre de 1892. Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
966 I 30
REMEDIOS.
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José García Méudez, h jo de Joaquín é Inés, natural de esta ciudad, vecino de Camajuaní, herrador, de 26 años áe edad, soltero, de estatura regular, delgado, trigueño, oara enjuta, pelo negro, ojos pardos y usa bigote, cuyo paradero se ignora, para que eu el término de diez días, se presente en la cároel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; todo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á quf hubiere lugar con arreglo á la ley.
Y para publicar en la Gaoeta de la Habana, expido la presente.—Remedio*-, Septiembre 28 de 1892.—AlfredoG. Fuentes.—Por sn mandato, Bartolomé Jiménez. 979 I 1 Don Alfredo G. Fuentes y García, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Mauuel Céspedes ó Cristóbal Ariosa, natural de Africa, de 31 afios de edad, soltero, de campo, de estatura baja, nariz y boca regulares, usa un pequeño bigote y vbte camisa de coleta azul, pantalón de oasimir cubano y zapatos de vaqueta, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él se instruye por el delito de harto; apeicibido, ue que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en Ja Gaoeta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 28 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por su mandato, Pedro Montalván.
928 I 29