gaceta de la habana.
47ó
A 59. Almacenistas ó tratantes en guano extranjero, si no están comprendidos en el núm. 24 de esta tarifa.
A 60. Almacenistas ó tratantes en tabaco en rama.
A 61. Almacenistas ó especuladores al por mayor en aceite mineral, petróleo.
A 62. Almacenistas de carbones minerales de todas clases.
A 63. Almacenistas, tratantes ó especuladores al por mayor en.carbón vegetal y leña.
A 64. Almacenistas ó tratantes en .maderas extranjeras, nacionales ó del país para construcción de bocoyes y otros envases, si no están comprendidos en el núm. 24 de esta tarifa.
A 65. Almacenistas ó tratantes en trapos, hierro viejo y huesos..
A 66. Almacenistas ó tratantes en pieles sin curtir, extranjeras y del país.
A 67. Almacenistas ó tratantes en pieles sin curtir, no importadas.
A 68. Comisionistas que se ocupan en operaciones llamadas de tránsito, ó sea en importar ó exportar géneros, frutos ó efectos, por encargo ó cuenta ajena, si no están comprendidos en el núm, 24 de esta tarifa.
A 69. Depósitos de carbón mineral, comprén-diéndose el uso de muelles, grúas, lanchas para el tráfico de la bahía y remolcadores de las mismas.
70. Especuladores ó tratantes en azúcares, mieles y en cualquier otro producto del país, entendiéndose por tales los que se dedican á la compra de los mismos sin tener almacenes para su depósito ni alambiques y no estén comprendidos en el núm. 24 de •esta tarifa.
A 71. Especuladores ó tratantes que se dediquen á importar ganado del extranjero, si no están comprendidos en el nüm. 24 de esta tarifa.
A 72. Especuladores en pólvora y materias explosivas.-
A 73. Especuladores ó tratantes en mieles que almacenan, si no están comprendidos en el núm. 24 de esta tarifa.
A 74. Especuladores ó tratantes al por mayor •en aves y huevos.
A 75. Tratantes en carnes, ó sean los que matan por su cuenta el ganado para surtir las tiendas, puestos ó tablas en que dicho artículo se expende al por menor, conocidos por encomenderos.
A 76. Tratantes en madera del país.
77. Acueductos.
A 78. Agencias de pompas fúnebres que se encargan de las diligencias necesarias para el depósito, conducción y enterramiento de los cadáveres y •celebración de funerales, suministrando los efectos ■ fúnebres necesarios á dichos objetos.
A 80. Almacenes de depósito de azúcar y demás frutos del país situados en los márgenes de los ríos, las bahías, ensenadas y radas, cuando almacenan •otros productos que los propios.
A 81. Almacenes de depósito de los mismos artículos situados en el interior de las poblaciones.
A 82. Almacenes de depósito de efectos sin venta de los mismos.
A 83. Arsenales ó careneros con sus muélles, talleres de carpintería, de maquinaria y de fundición, machinas, grúas y demás accesorios que se precisan para la construcción, reparación y equipo de buques de vapor y de vela.
A 84. Cambiantes de moneda y de billetes de Banco, ya se ocupen de las dos cosas ó de una sola.
- 85. Cantinas.
n* A 86. Careneros de buques sin fundición, limitados á la reparación de buques y construcción de embarcaciones menores y los varaderos y diques fijos.*
A 87. Comisionistas con residencia fija, que sin comprar ni vender tienen en local especial muestrarios, en vista de los cuales el comercio hace pedidos de género ó efectos á las fábricas ó almacenes.
88.	Diques flotantes destinados á' la carena ó reparación de buques.	•
89.	Empresas de servicio telefónico en el in te-rior de las poblaciones.
A 90. Escogedores de tabaco en rama en cujes *ó matules.
99. Navieros.
TARIFA TERCERA.
A 1 Fábricas de tabacos con marca, que elaboren hojas de la Vuelta Abajo.
A 2 Fábricas de cigarros y picadura.
A 3 Fábricas de tabacos con marca ó sin ella, que teniendo más de cinco mesas, elaboren hojas de partido y otras que no sean de la Vuelta Abajo.
Escogidas de tabacos torcidos, entendiéndose como tales las en que se compran aquéllos con el fin de acondicionarlos para la venta.
Entregas de tabacos torcidos, entendiéndose por tales los talleres con más de cinco mesas en donde se tuerce el tabaco para las escogidas.
A 4. Fábricas de tabacos con cualquiera clase de hoja, siempre que se expendan al por menor y no tenga más de cinco mesas de tabaqueros.
A. 5 Fábricas de rapé.
6.	Fábricas ó ingenios de azúcar de caña, en que la defecación de los jugos se verifica en calderas calentadas por vapor y la evaporación y concentración de los mismos se hace en el vacío.
7.	Fábricas de azúcar de menor importancia,
llamadas comúnmente trapiches, molinetes ó boliches en que la defecación del jugo de la caña se verifica en calderas expuestas á la acción directa de combustible y la evaporación y concentración de jugos, caso de verificarse, sé hace también en calderas á fuego desnudo y á la presión de la atmósfera.	$
9.	Fábricas en que se refina el azúcar.
10.	De hacer terrones de azúcar por presión y mecánicamente.
-¿4 11. Fábricas de aguardiente.
A 12. Fabricación de aguardientes con aparatos del sistema inglés.
A 13. Alambiques ó alquitaras comunes estando fijos.
A 14. Fábricas de concentración y de anisado de aguardiente.
A 15. Fábricas de aguardiente de caña.
A 16. Con alambiques ó alquitaras comunes.
A 17. Fábricas de licores en frío.
A 18. Fábricas de ginebra.
A 18. Fábricas de agua de soda y toda clase de gaseosas y aguas minerales.
A 20. Fábricas de cerveza.
A 21. Fábricas de fundición y talleres de maquinaria y cerrajería, comprendiéndose bajo esta denominación, todas las obras que se construyan ó compongan, de maquinaria, herramientas y utensilios de aplicación á la agricultura y á la industria.
22.	Talleres en que se hacen mecánicamente clavos, tachuelas y puntas llamadas de París.
23.	Talleres de construcción de clavos á mano.
24.	Fabricación y recomposición de limas.
25.	Fábricas en que se hacen corchetes de hierro ó latón.
26.	Fábricas de cajas de hoja de lata para pastas, conservas, cerillas, betún ú otros usos.
27.	Fábricas de aparatos y de utensilios de cinc, lata y palastro galvanizados, para diversos usos, con ó sin barnizar.
28.	Fábricas de cartuchos metálico de todas clases.
A 29. Fábricas de medallas y botones de todas clases.
A 30. Talleres de trabajos mecánicos de todas clases de metales, sin fundición.
A 31. Talleres de construcción é instalación de cañerías para gas y agua, sin venta de lámparas.
32 al 45. Fábricas de aserrar maderas y talleres mecánicos en carpintería, ebanistería y demás accesorios.
46 al 61. Fábricas de porcelana, loza, cristal, vidrio ú otros productos cerámicos.
62 al 70. Fábricas de productos químicos.
71 al 101. Fabricación de papel de otros productos similares é industrias derivadas,
102 al 105. Fabricación de cola y jabón.
106 al 108. Fabricación de harinas, sémola y sus derivados.
109 al 112. Fabricación de chocolate.
•	113 al 115. Fábricas de curtir pieles y demás
accesorios:
116.	Fábricas de bujías esteáricas ó de cera animal ó vejetal, en las que para la obtención de las primeras se produce la estearina.
117.	En las que no se fabrica la estearina.
118.	Fábricas de pastas esteáricas para la obtención de bujías, cerillas fosfóricas ú otros usos.
A—A 119. Fábricas de bujías de esperma y pa-r afin a.
120. De Velas de cera á la paila.
A—A 121. Blanqueadores de cera anejos á las cererías.
122. Prensas para cera aunque sólo funcionen por temporada.
A—A 123. Fábricas de velas de sebo.
124. Fábricas en donde se funde el sebo en bruto, obteniendo en forma de panes el fundido para aplicarlo á los diferentes usos de la industria.
A—A 125. Fábricas de almidón.
A—A 126. Fábricas de dulces y conservas de frutas del país con motor de vapor.
A—A 127. Fábricas de dulces y conservas de frutas del país sin motor de vapor, y las que fabrican dulces para la venta en tableros.
128. Fábricas de producción de hielo.
A—A 129. Fábricas de siropes y panales.
A—A 130. Talleres de escultura de todas clases con almacén de obras importadas y talleres de marmolista.
131.	Talleres de cantería ó canteras, entendiéndose las extracción y la labra de la piedra.
132.	Fábricas de piedra artificial.
A—A 133. Fábricas de calcinación de cal y yeso.—Hornos de cal.
A—A 134. Talleres de litografía.
136.	Talleres de imprimir sin motor de vapor ni voladoras.
137.	Fábricas de abonos agrícolas con aparatos para manipulaciones químicas y demás elemencos para la producción en grande escala.
138.	Las mismas fábricas que carezcan de dichos aparatos y de todo elemento mecánico.
A—A 139. Talleres de confección de ropa para el Ejército.
A—A 140. Talleres de fabricación de calzado de todas clases conocidos por zapaterías y fábricas de forros para sombreros.
A—A 141. Fábricas de escobas.
Art. 155. Serán responsables en los casos, en los números 1 al 11, 20 á 22, 25 y 28, todos inclusive del artículo 25, de la falta de timbre correspondiente, los funcionarios que hayan autorizado los documentos á que se refiere, sin exigir dicho requisito y subsidia-ramente los interesados.
Incurrirán los primeros en la multa de 0*50 pesos por c&da timbre, y en el reintegro de éste, sin perjuicio de que se exija igual responsabilidad á los interesados.
En el caso previsto en el número 12 serán respon-
sables los dueños, arrendatarios ó encargados de los establecimientos, incurriendo en igual pena.
En los casos 13, 14 y 15 los Presidentes y Directores de las Sociedades que se enumeran serán responsables y satisfarán igual pena.
Las Autoridades locales que autoricen la publicación de anuncios sin inutilizar con rúbrica ó sello los ejemplares qne se presenten, incurrirán en la multa de 1 á 5 pesos y él reintegro.
Se considerarán exceptuados los anuncios oficiales que no sean á instancia de parte.
En todos los demás casos serán responsables del reintegro y multa de 0*50 pesos por el timbre que falte los particulares que suscriban el documento objeto de esta imposición ó le tengan en su poder para los efectos que procedan.
Art. 156. Todo el que fije anuncios sin el timbre inutilizado por la Autoridad, estará obligado al reintegro de éste y pagará la multa de 0*50 pesos.
Art. 157. Las personas que no empleen en los casos expresados en el capítulo 4o el timbre que proceda, incurrirán en la multa de 0'5Ó pesos por cada pliego de papel en que se haya cometido la infracción, además del reintegró.
Cuando hayan sido representados ante el Tribunal ó Juzgado por Procurador, ésté será en primer término el responsable de la multa y reintegro.
Art. 164. Los que estén obligados á emplear el timbre de que trata el capítulo 5.° y no empleen el que corresponda, incurrirán en la multa de 0*50 pesos y el reintegro por cada documento en que la infracción se cometa.
Art. 166. Los Ayuntamientos y Diputaciones cumplirán las prescripciones del capítulo 5.° en los documentos que á cada una de estas Corporaciones se refieren, bajo la responsabilidad del reintegro y la multa de 0*50 pesos por cada timbre que hayan debido emplear. Esta multa en totalidad nunca podrá exceder de 250 pesos, cuando se imponga por virtud de una investigación general, acordada por la Administración con relación á un período dado.
Art. 177. Todos los llamados por esta instrucción á llevar él libro Diario requisitado en la forma expresada, incurrirán en la multa de 10 pesos si no se halla reintegrado el timbre correspondiente, además del abono de éste.	•
Art. 179. Los que no exhiban á los agentes de la Administración, para los efectos indicados de la comprobación del timbre, los libros expresados, incurrirán en la multa de 10 pesos.
Art. 180. La infracción de los preceptos contenidos en el capítulo 12, será castigada con una multa de 10 á 25 pesos, además del reintegro de los timbres que falten en los billetes aprehendidos, y que serán ¡ todos aquéllos que no lleven el sello de la Administración. Serán responsables de esta pena:
1.	° La expendeduría ó tienda que los haya vendido.
2.	° Subsidiariamente la Gerencia ó Dirección de la sociedad ó establecimiento, cofradía ó gremio que haga la rifa.
De no hacer efectiva la multa en el término de un mes, que le sera señalado para verificarlo, se ordenará la suspensión inmediata y temporal de la autorización.
Toda reincidencia lleva ipso fado consigo la suspensión definitiva.
Art. 188. En los casos no previstos en esta ins -trucción se consultará á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, proponiendo el tipo que por analogía corresponda.
ARTICULO ADICIOMAL.
• Para la aplicación del timbre en los servicios de Correos y Telégrafos, y cédulas personales se atenderá á las disposiciones especiales que los rigen.
Las especies timbradas para la exacción serán las siguientes:
Pesos.
Sellos de Telégráfos.
Sellos de Correos....
(Sencillas....	0-02
L* {Idem		0-03
(		0-80
	0-40
1"	0-20 •
r		 1		0-01
	0-02
|		0*02 y% 0-05
•i		 1			
	0-10
	0-20
(Isla		0-01
. *< ídem			0-02
(Península. ..	0-04
f Dobles....'..	0-02
* 1 Idem		• 0-03
Postal universal.
Documentos timbrados y sellos móviles para Aduanas
SERIE A.
Pesos.
1.	° Copias de los manifiestos que presentan en las Aduanas los Capitanes de buques....	0-75
SERIE B.
2.	° Declaraciones principales de consig-
natarios, ya se trate de géneros destinados al consumo ó ya de tránsito.................... 0-50
3.	° Sus duplicadas y terceras........... 0-10