786
gaceta de la habana
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El martes 18 del corriente raes de Octubre, á las 8 de su mafiana, y con arreglo á lo dispuesto en capitulo III de la Instrucción del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 12,000 bolas de los números y de las 424 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,418.
El viernes 21, á las siete en punto de la mafiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes-globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrá pasar á este Negociado los sefiores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1419; en la inteligencia de qué pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, 15 dé Octubre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fon-Janals.
Desde él día 21 del corriente mes de Octubre se dará principio 4 la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,419 que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del dia 31 del corriente mes de Octubre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes 4 50 pesos oro cada uno . ...	600,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 150,000
Quedan para distribuir ......	450,000,
Premios & repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	' de .... .................. 100,000
1	de ........... .	25,000
1	de	,	- 10,000
5 de 1,000pesos . .	. . .	5,000
416	de 500 pesos............... 208,000	*
- 99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del premio
mayor.....................  49,500
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del segundo premio..................'	49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
(26	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Octubre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana. —El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Montes.
Habiendo solicitado D. Manuel Ortiz y Cereceda autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombré, de cuya hacienda es propietario comunero el solicitante, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así 4 esta Sección Central en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Octubre de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Aurelio Aguayo, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, 4 recoger, para contestar, el pliego de primera censura de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes Marzo de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
. Habana, 8 de Octubre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Sección temporal de atrasos de la provincia de la Habana.
Teniendo noticias que algunos de los Comisionados ó Ejecutores de la antigua Recaudación de Atrasos, conservan en su poder expedientes de apremios, de los que ha tiempo les fueron entregados para su tramitación; el Excelentísimo Sr. Gobernador Regional y de la provincia se ha servido ordenar que se prevenga á los citados ejecutores que si en el improrrogable plazo de cinco días no los devuelven á la Sección provincial de atrasos, creada recientemente, se les exijirán las responsabilidades á que se hagan acreedores de no cumplir lo que se previene.
Lo que de orden de S. E. se inserta en el Boletín oficial y'diarios de mayor circulación, á los efectos indicados.
Habana, Octubre 11 de 1892.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriflán y Rodríguez.
Establecida la Sección Provincial de Atrasos en el propio local en que radicaba la antigua Recaudación de Contribuciones; el Excmo. Sr. Gobernador Regional y de la provincia, ha dispuesto que en lo sucesivo, no se practique pago alguno por dicho concepto, que no sea por conducto de esta Sección, única autorizada al efecto para llevar á cabo los expresadoscobros.
Lo que de orden de S. E. se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Diarios de mayor circulación, para conocimiento de los contribuyentes.
Habana, Octubre ti de 1892.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñány Rodríguez.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Instrucción de expedientes administrativos.
Debiendo verificarse el día 29 dé Octubre próximo, 4 la una de su tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa situada en esta capital, barrio del Vedado, calle E número r, hoy Batios, entre las de 5 a y 7a, con 2,499*50 metros cuadrados, que linda por el Este, con la citada calle; por el Norte, con la calle 5a; por el Oeste, con el solar número 7 de la misma manzana y por el Sur, con los solares números 4, 5 y 7 de la manzana núm. 25, respectivamente y tasada en la suma de 12,613 pesos 50 centavos oro; haciéndose la rebaja del gravamen de 1,500 pesos que reconoce dicha finca en el acto de adjudicación al mejor postor, se hace público por este medio y término de quince días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Ordenación el día y hora sefialados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 3 de Octubre de 1892.—El Ordenador, Jerónimo Manchón.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12; no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositada en la Tesorería de la Sección de Hacienda del Gobierno general el imporie del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se procederá á la apertura de los mismos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la casa provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante diez minutos.
5a El pago del importe del remate se hará al contado ingresando en la expresada Tesorería mediante orden que al efecto se le dará al rematante, la cantidad por que se le haya adjudicado provisionalmente, menos los 1,500 pesos del gravamen que continuará afecto á la finca.
Si transcurridos-los tres días hábiles siguientes no presentare en esta Ordenación la carta de pago que justifique el ingreso expresado, quedará nula la subasta y perderá el adjudicatario el depósito previo.
6a Serán descuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, costas y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la casa, cuyos recibos se entregarán en la Ordenación referida, para unirlos al expediente de su razón.
7a Presentada, la carta de pago de que trata la condición 5a y los documentos que justifiquen el pago de los gastos que indica la 6a se le adjudicará definitivamente para que pueda otorgarse la escritura.
Del expediente origen de este remate y demás antecedentes podrán tomar datos y enterarse los interesados en la oficina mencionada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número . . , enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa número 1, calle E, hoy Batios, barrio del Vedado, por la suma de . . pesos [en letra] en oro, pagaderos al contado y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, celebrada en sesión ordinaria del día 13 del actual, con el proyecto elevado por el Juez Decano de los de esta capital, para el reparto de los exhortos de los Juzgados de esta Isla que han de ser
cumplidos por los de esta ciudad, se ha servido acordar de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal que el reparto de exhortos recibidos de otros Juzgados entre aquéllos, sea el mismo dispuesto en la circular de esta Audiencia de 26 de Septiembre de 1888, y que1 se comunique & todos los Jueces del territorio, por medio de circular que se insertará en la Gaceta oficial y á las Audiencias territo* riales de Matanzas y Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo acordado, lo comunico 4 V. S. para su conocimiento y demás efectos.
Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana, Octubre 15 de 1892.—Miguel Monreal.
Sr. Juez de ia instancia de . . .
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición una de las plazas de Ayudante del Director Anatómico, establecida por el articulo 155 del Reglamento de esta Universidad, el Excmo. é Illmo. Sr. Rector, en decreto de 8 del corriente, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á la misma, para que en el término de 15 días naturales, que empezarán 4 contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y vencerá á las 12 del día, presenten sus instancias en esta Secretaría general, en la inteligencia de que sólo podrán aspirar á ella los que sean alumnos del tercero al sexto año de Medicina, practicándose los ejercicios en la forma que expresa el mencionado articulo del Reglamento.
Articulo 155 del Reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de $400 cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el 39 al 60 año, sometiéndose 4 una oposición que consistirá:
19	En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
20	En un examen público de Anatomía que le harán por espacio de media hora cada uno de los dos Jueces sacados por suerte entre los demás. Los que obtengan los plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen la carrera.
Lo que se publica de orden de S. E. I. para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para poder anular la carta de pago núm. 294 expedida por esta Administración en 18 de Junio último, 4 nombre de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos de enfermería de la Casa general de Enajenados, por manifestar el interesado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, ¡26 de Septiembre de 1892—El Jefe, Luis Guamerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlas efectivas en esta Sec-’ ción Administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apte-mio según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 3 de Octubre de 1892.-EI Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.
			Importe.			
Otorgantes.	Concepto.	M jg	Psos,	Cto.		Vencimiento.
D. Pedro Betan-						
court y Hdez. « Pascual Goi-	B. del E.	79	121	20	B.	10 Ocbre. 1892.
coechea. ... « Enrique del	id.	60	470	; •	ore.	15 « «
Pozo .... « Antonio Mar-	id.	60	Crt O O	• •	K	18 « «
cé Montanel .	id.	40	33°		«	2 « «
ADUANA DE LA HABANA*
El miércoles 19 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, un baúl con 194 latas de pólvora, con peso de 97 kilos netos, importado por el vapor americano «Yucatán» en 27 de Enero último, declarado de abandono y retasado en 30 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de la expresada pólvora.
Habana, Octubre 14 de 1892.—M. Zábalo.