Año LIV.—Núm. 115
Viernes 11 de Noviembre de 1892
Tomo 2
- P;S (
953
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEIE^IfcTO
			' 11 							
PUNTOS r>E	SUSCRIPCION	PRECIOS IDE SUSCRIPCION		
Habana, en la Administración de la imprenta, • “calle de Teniente-Rey, 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.	Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.	. . $ 1-50 plata, i Puerto Rico, por un semestre . • • $ 4-50 oro. 1 Península, por. ídem	 £1 pago de la suscripción será adelantado.	$ 10-00 oro. . $ 10-00 oro.
				
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul general de Venezuela y encontrándose en uso de licencia el Sr. Vicecónsul de la misma Nación, en esta plaza, se ha encargado interinamente-dél despacho del Consulado general de la expresada República, el Sr. D. Prudencio Rabell y Rubili.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Instrucción pública
Por la Presidencia del Tribunal local Contencioso administrativo de esta Isla, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, )a siguiente sentencia.
——¿»ij'.n D Andrés Segura y Cabrera, Secretario interino de la Sala de lo civil de la Real Audiencia Territorial y del Tribunal local Contencioso administrativo.—Certifico: que en el pleito á que se refiere, se ha dictado por el Tribunal local Contencioso administrativo la sentencia que dice así: —En la ciudad de-la Habana á 8 de Febrero de 1890, en el pleito pendiente ante el Tribunal local Contencioso administrativo, entre doña Angela Figueras y Pérez, repre-, sentada por el doctor don Eduardo Núñez Rossié y el Gobierno general de la Isla de Cuba, que lo ha sido por el Ministerio Fiscal correspondiente, sobre la resolución gubernativa de 14 de Febrero de 1887, por la que se desestimóla reclamación de la recurrente de que se declarara nulo el concurso efectuado para proveer la escuela de segundo ascenso de Cárdenas.—Resultando: que en 15 de Septiem bre de dicho año de 1887, ocurrió el doctor don Eduardo Núñez Rossié, con testimonio en forma del poder que ante notario le otorgo doña Angela Figueras y Pérez, y certificación del Secretario del Gobierno general de la Isla del dia 12 del mes de Agosto próximo anterior, en que se hace constar las maestras que acudieron al concurso para proveer la escuela de segundo ascenso de Cárdenas, entre las que no aparece comprendida doña Angela Figueras, así como que el Excmo. Sr. Gobernador general, había declarado sin lugar la nulidad de dicho concurso, que solicitó la referida doña Angela Figueras, interponiendo con esos documentos el recurso contencioso contra la resolución gu bernativa, reclamando la revocación del acuerdo, con declaratoria de nulidad del nombramiento recaído á favor de doña María Piedra de Toledo.—Resultando: que reclamado el expediente, remitido y considerada admisible la de< manda, se declaró en forma.—Resultando: que puesto de manifiesto las actuaciones dedujo en tiempo el doctor don Eduardo Núñez Rossié, á nombre de doña Angela Figueras, la demanda administrativa, reiterando el recurso promovido y consignando los siguientes hechos.—Primero. Que en la Gaceta de 19 de Junio de 1886, se publicó la convocatoria á las maestras que aspirasen á la escuela de niñas de segundo ascenso de Cárdenas, para que en el plazo de treinta días presentasen sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, en cuya virtud ocurrió doña Angela Figueras, maestra de Escuela de primer ascenso de Nueva Paz, con instancia documentada, según consta á fojas 31 del expediente para la provisión de la Escuela de Cárdenas, como también que se decretó, teniéndola por presentada y admitida.—Segundo. Que consta asimismo que en vez de agregar la intancia de doña Angela Figueras, al expediente de concurso para la provisión de la escuela de segundo ascenso de Cárdenas, se unió al de oposición para la de entrada de dicho término, con cuyo motivo no se tuvieron en cuenta sus méritos, ni figuró su nombre ep la relación elevada al Rectorado de la Universidad y por éste al Gobierno^ general, según se comprueba con la certificación á
que se háce referencia en el número anterior, en la que se agrega que fué citada para los ejercicios de la oposición á la otra escuela, y se consignó su falta de asistencia apareciendo á fojas 17 del citado expediente el acta de la Junta de Instrucción pública y no comprendida en ella la recurrente, corroborada con la relación de las aspirantes de fojas 38 y 39 y con la propuesta del Rectorado de la Universidad de fojas 15.—Tercero. Que fueron las maestras más meritorias en el concurso, doña María Roque de Fernández, con 24 años, 4 meses y 1 x días de servicios y por estar sirviendo escuela de igual categoría fué excluida; doña María Piedra de Toledo, con trece años de servicios, según consta de fojas 17 á 19, siendo nombrada esta última, comprobada á fojas 23 y 24.- Cuarto. Que se acreditaron los méritos y Servicios de doña Angela Figueras, con los siguientes documentos:—Título profesional de maestra de Instrucción primaria elemental, expedido por el Ministro de Fomento en 23 de Abril de 1863; certificación del Secretario de la Junta local de Nueva Paz, de estar desempeñando la referida maestra desde 15 de Octubre de 1872, la escuela municipal de primer ascenso de dicho término, con satisfactorio resultado; certificación de la Secretaría del Gobierno general de haber verificado oposición á la* escuela de primer ascenso de la Villa de Regla, en el mes de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres; hoja de servicios que acredita 14 años, 1 un mes y 21 días en la Escuela de Nueva Paz; citación para los ejercicios de oposición á las escuelas de la provincia de Matanzas, en 21 de Julio de 1886, con nota de haber pedido explicación de la equivocación, en que se había incurrido, al Secretario de la Junta provincial de Matanzas; oficio del Alcalde de Nueva Paz, devolviéndole sus documentos y participándole que habla sido nombrada por concurso maestra de la escuela de segundo aseen,o de Cárdenas, doña María Josefa Piedra de Toledo.—Resultando: que conferido traslado al Ministerio Fiscal, consignó los siguientes hechos:—Primero: Que en la Gaceta de 19 de Julio de 18S6, se publicó la convocatoria para el concurso de la escuela de niñas de segundo as-efenso de Cárdenas, en los términos ya expresados, por la recurrente.—Segundo. Que en la certificación «expedida 1 por la Secretaría del Gobierno civil y de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, aparece que doña Angela Figueras presentó instancia dirigida á dicha Junta el 9 de Julio de 1886, solicitando ser admitida á dicho concurso, la que se dió por presentada y admitida en 12 del mismo mes, según resulta del decreto marginal firmado por el Presidente.—Tercero. Que de la misma certificación resulta que hallándose abierto en aquella época el plazo de admisión de instancias para las oposiciones á las escuelas de entrada de Cárdenas é incompleta de otros términos, el encargado del Negociado cometió el error de agregar la instancia de doña Angela Figueras, á las escuelas de entrada en vez de hacerlo al de concurso de la de segundo ascenso de Cárdenas.—Cuarto. Que en confirmación de este hecho existe en el expediente el oficio de 21 de Julio de 1886, en el que se participaba á doña Angela Figueras, que el día 26 de dicho mes daban principio los ejercicios de oposición no contando que practicara gestión alguna para rectificar el error de, que estaba advertida, existiendo solo una nota de la interesada en la que dice que pidió explicaciones al Secretario de la Junta provincial.—Quinto. Que previo los trámites y requisitos legales, el Gobierno general nombró á doña María Piedra de Toledo, para la escuela de segundo ascenso de Cárdenas.—Sexto. Que doña Angela Figueras, solicitó del Gobierno general la nulidad del concurso fundándose en que á pesar de haberse presentado en tiempo oportuno, no fué incluida en el expediente de propuestas y en que sus méritos y servicios son superiores á los de la agraciada.—Séptimo. Que el Gobierno general desestimó su pretensión y contra esta resolución estableció recurso contencioso administrativo.—Resultando: Que recibido el pleito á prueba por auto de 27 de Noviembre de 1888, y declaradas pertinentes las promovidas en el escrito de ampliación de la demanda, mandándose á librar las comunicaciones correspondientes, lo que se verificó, contestando el Presidente de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, que no le era posible certificar la instancia de doña Angela Figueras, por lo que acudió al concurso, por haberla elevado al Rectorado de la Universidad y requerido éste, expuso que en los antecedentes del concurso de que se trata, no aparece la referida instancia y solamente la promovida por la recurrente solicitando la nulidad del concurso —Resultando: que en virtud de haber transcurrido el término de prueba y agregadas las practicadas, se dispuso el extracto del pleito y verificado éste se pusieron de manifiesto las actuaciones, señalándose dia para la vista,_ que tuvo efecto el 28 de Enero último,
ante el Tribunal designado, con asistencia del Sr. Fiscal y del Letrado defensor de la recurrente.—Vistos.—Siendo Ponente el Sr. Magistrado don Joaquín de Fuentes Busti-11o, por no pertenecer en el día de la vista á este Tribunal el Sr. Magistrado don Eduardo Ordufia. — Considerando: que existe exacta conformidad en los hechos consignados por la recurrente y el Ministerio Fiscal, probados todos los datos del expediente -gubernativo remitido por el Gobierno genera!, reduciéndose el caso sometido á la decisión del Tribunal á que publicada la convocatoria para proveer por concurso la escuela de niñas de segundo ascenso de Cárdenas, acudió en tiempo y forma doña Angela Figueras y Pérez, maestra titular de la de primer ascenso de Nueva Paz, y fué admitida como aspirante, prescindiéndo-se de ella y de la apreciación de sus méritos y servicios al elevarse la relación de las maestras presentadas por la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas al Rectorado de la Universidad y por éste al Gobierno general, con motivo de haberse agregado la instancia de doña Angela Figueras al expediente de oposiciones á escuelas de entradas é imcompletas de dicha provincia, en cuya virtud fué nombrada para la escuela objeto del concurso doña María Piedra de Toledo, contra cuya resolución dedujo doña Angela Figueras, recurso de nulidad y habiendo sido desestimado, el contencioso administrativo que sustanciado en forma pende del fallo del Tribunal local.—Considerando: que entre los métodos para la provisión de las escuelas públicas están comprendidos los concursos ordinarios, en los casos que procedan, por legislación constante y uniforme en todas las organizaciones académicas que han venido sucediéndose, estableciéndose las aptitudes y procedimientos que habrán de adoptarse en la tramitación de los expedientes, propuestas y nombramientos, en cuyos términos se reconocen y crean derechos que determinan protesta y reclamaciones, siempre atendidas cuando son procedentes, como cumple al deber de la administración e'n materia de tanta gravedad é importancia.—Considerando: que en el presente caso se ha incurrido en una irregularidad sustancial, por cuanto se conculca el principio que informa y regula el concurso ordinario al prescindir errónea ó arbitrariamente de la apreciación de los méritos y servicios de una de las concurrentes á las convocatorias y cuya aptitud académica y administrativa ha sido reconocida, sin cuya circunstancia no puede revestir el nombramiento carácter de legalidad y justamente discutible.—Considerando: que los fundamentos de la resolución recurrida de 14 de Febrero de 1887, de no haber protestado en su tiempo la recurrente del error que se cometía al citársele para los ejercicios de oposición de las escuelas de-entrada y de no haber acompañado la hoja de servicios, no perjudica, bajo ningún concepto, su derecho por ser el primer motivo ageno á su responsabilidad y que procuró esclarecer en la forma que le fué posible ó estimó acertada y aparece del expediente; y respecto del segundo, por estar acompañada la hoja de servicios y demás documentos que le fueron devueltos, á lo que se agrega que es prevención académica que en los concursos se comprendan los que tienen aptitud legal, aunque no lo solicitasen y sobre todo, que fué acordada la adtni-sición de doña Angela Figueras.—Considerando: que no es posible aceptar el concepto del Ministerio Fiscal de que se han observado todos los requisitos y solemnidades prescrip-tas en la Ley, cuando se ha emitido la apreciación de los méritos y servicios de la recurrente, admitida como apta, lo que importa una causa legal de nulidad, no pudiendo convalecer el nombramiento recaído contra los preceptos fundamentales que regulan los concursos; no siendo tampoco aceptable la reclamación contra el empleado que por error ó malicia dió torcida dirección á la instancia de doña Angela Figueras, por ser la administración solidaria en todos sus grados y no poder estimarse como reparación cumplida del derecho subvertido y sin que pueda estimarse consumado, ni generador de derechos, un acto exclusivamente vicioso.—Considerando: que es atendible el fundamento sostenido por la defensa de que la inclusión de las aspirantes admitidas en la relación que debe remitirse al Rectorado de la Universidad para que lo verifique al Gobierno general, es base cardinal del procedimiento reglamentario y su emisión lo vicia de nulidad con agravio del derecho legítimo.—Visto el articulo 187 de la Ley de 9 de Septiembre 1887, Reales órdenes de 4 de Mayo de 1875 y de Mayo de 1881, articulo 198 del Plan de estudios de 7 de Diciembre de 1880, Real orden de 10 de Agosto de 1858, orden del 10 de Abril de 1870, Real oraen de 19 de Diciembre de 1871, Ordenes de la Dirección general de Instrucción pública de 12 de Mayo de 1887 y 12 de Abril de 1882. —Fallamos: que debemos dejar sin efecto la resolución del Gobierno general de la Isla, de 14 de Febrero de