19é
GACETA DE LA HABANA,
sin lugar; previniéndole, que si así no lo efectúa, se procederá aí embargo de sus bienes, en cuanto basten á cubrir aquella suma y las costas que en lo suc?sivo se originen.— Así lo he dispuesto en las diligencias que cursan en este Juzgado, sobre cumplimiento de una carca orden de la citada Sala de lo Civil.—Guanajay, Julio 20 de 1892.—José María Véiez.—De su orden, Manuel de J. Arocha.
264 T 27
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que en cobro de pesos sigue el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Aurelio Izquierdo Castillo, en representación de su hijo menor don Aurelio Izquierdo Michel, contra don José Lechuga, ó sus herederos, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Julio de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Al-varez, Juez de 1? instancia de la misma y su partido: habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de don Aurelio Izquierdo Castillo, en representación de su hijo menor don Aurelio Izquierdo Michel, bajo la direccióu del Dr. don José J. Martínez Díaz, contra don José Lechuga ó sus herederos, sobre cobro de pesos en juicio ejecutivo.—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago al demandante en este juiciodon Aurelio Izquierdo Castillo, en representación de su hijo menor don Aurelio Izquierdo Michel, de los 216 pesos reclamados cou el interés del 6 p.§ desde la citación de remate, y de las costas de este juicio en que se condena á los ejecutados.—Así por 63ta mi sentencia definitivamente juzgándolo pronuncio, mando y firmo.— Miguel Monreal.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Mignel Monreal, Juez de 1* instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este dia.—Doy ; fe.—-Puerto Príncipe 12 de Julio ds 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á los demandados, pongo el presente en Puerto Príncipe á 13 de Julio Je 1892.—Miguel Monreal.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Caceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
248 T 27
Juzgados de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crimina) de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Margarin, por expedición de billetes, ha dispresto se cite á don Jo*é Margarin y González, vecino que fué de Factoría número 88, y á don Alejo del Valle y López, celador de policía que fué, para que el dia 6 de Agosto próximo, á las once de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de ia referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comnarece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	201 I 21 /
EIJSj*. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Márcos Cabrera y otro, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á donjuán Bta. Bonell, vecino que fué de Obrapía 56, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Julio de 18J2.—El Secretario, Alejandro Villameriel. *	239 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Manuel Tresco y Lens, por lesiones, ha dispuesto se cite á don Baldomero Suárez y N.era y don Francisco Cueto y Díaz, para que el dia 17 de Agosto próximo á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Julio del892.—Justo Ruíz de Luna.
238 1 26
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Engracia Morales, estado soltera, profesión costurera, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Juana Maria Ervée; apercibida, si no lo verifica, de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á dicho establecimiento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	277 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Serrano Cardero, natural de Puerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 18 años de edad, estatura alta, complexión muscular, cabello rubio, nariz y boca regular, lampiño, para que dentro del término de nueve días, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder dejos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por incultos á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
276 I 27
Don Julio Maciá Vázquez,. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro. -
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza á don Miguel Antonio Granados y Granados, natural de la Habana, estado casado, profesión corredor, de 30 años de edad, hijo de Ramón y de Micaela, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 24 de Julio de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, P. S.v José Clemente Santos.	275 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don José García y don Felipe Gubieres, vecinos que fueron de Revi 11a-gigedo 126 y Gloria esquina á Angeles, para que el dia dia 11 de Agosto próximo, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección 2^ de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formadapor robo, contra donjuán An-, tonio Hernández Ibero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
245 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares de don Andrés Vioji, que quieran ser parte en la causa, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, comparezcan en este Juzga do á prestar declaración en la men donada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	246 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Adolfo Lefebres, don Francisco González y don Federico Slez, para que el dia 27 del próximo Agosto, comparezcan á las once en punto de >la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formadapor hurto, contra el pardo Miguel Alvarez Valdé3.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	247 I 26
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento en carta orden librada por la superioridad, en causaseguida contra el moreno Enrique García, por robo, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido moreno Enrique García, para que comparezca ante Ja Sección 2? de la Rala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la ñas ñaña del dia 27 del actual, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secrerario, José A. Pessino.	249 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don Joaquín Galarde y J. Arciia, por lesiones & don Manuel Isá y Martínez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que como pasajeros viajaban en el tren del ferrocarril de Marianao, con dirección á esta ciudad, arrastrado por la máquiua nú:n. 5, que salió de Mariano á las 8 de la mañana del dia 29 de Junio último, la que atropelló al referido Isá, en el crucero de la calle de San Pablo, en el Cerro, para que presten declaración en la referida causa, acerca de cómo hubiere ocurrido el hecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, extiendo la presente en la Habana á 23 de Julio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	265 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la superioridad, eb causa seguida contra don Alfredo Caraballo y González, por disparo de arma de fúego, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Alvarez Miranda y don José San Jal, vecinos que fueron de Estévez 2, á fin deque comparezcan ante la Sección 2* de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la Mañana del dia 24 de Agosto próximo, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, se extiende la presente en la Habana á 21 de Julio de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	285 I 27
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Morales, álias Chepe, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que de hacerlo así, se le administrará cumplida justicia y de no se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ledo. Ramón J. Franqui.	240 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por autp de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas quAen-gan conocimiento del hurto de una albarda y un caballo de color bayo, cabos negros, de 6} cuartas de alzada, propiedad de don Antonio Domínguez, vecino de la finca El Destine, en Batabanó, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Julio 18 de 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.	263 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hurto de dos caballos, uno rosillo y otro dorado, propiedad de don Isidro y don José Eleao Bu-sutil, hecho ocurrido en la finca Palme, en el término de Batabanó, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Julio 18 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.
262 I 27
GUANAJAY.
Don José María Véiez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprian Argu lín, natural de Cabañas, soltero, labrador y de 46 años de edad, para que dentro deltér-•mino de nueve dias se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, á disposición de la Rsal Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de ia Habana, por consecuencia del sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de aquel Tribunal Superior.—Guanajay, Julio 20 de 1892 —José M. Véiez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
242 I 27
MORON.
Don Narciso García Monreal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 33, incoado por robo á don Federico Juan y don José Grasa, de una albarda, un par de espuelas y diez centenes, hecho que ocurrió en la finca Laguna de Guano, de este término municipal, en la mañana del dia 7 del corriente mes, he dispuesto se requisitoríe á los procesados en dicha causa, don José Mariano Búrgo, alto, delgado, barba cerrada negra y entrecana, blanco, como de 50 años de edad, viste camisa y pantalón de dril crudo súcio, sombrero de jipijapa algo viejo, zapatos de baqueta usados, le faltan los dos incisivos de ia mandíbula superior, montaba uu caballo color saíno, con
albarda de fuste de las nombradas cubanas, y en ésta tenía amarrado un chaquetón negro, y don José Manuel Fárrgú, blanco, alto, trigueño, más bien grueso que delgado, bigote y pelo negro, barba afeitada, ojos negros, vestía como el anterior, con sombrero de jipijapa nuevo y montaba un caballo rosillo prieto, que enjaezó con una silla de las llamadas albarda sin fuste, y á fin, de que dichos individuos se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resultan ó se obtengan su captura y conducción á la cárcel de esta villa, en calidad de incomunicado, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Haba» na.—Morón, 11 de Julio de 1892.—Narciso G. Monreal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	215 I 22
PARTE NO OFICIAL.
0
HABANA 27 DE JULIO DE 1892.
SANTOS 0EL DIA*
Miércoles.—San Pantaleón y santas Semproniana y Juliana.
(Circular en el Monserrate.)
Sociedades y .Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 30 del corriente el plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal para pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio industria1, correspondiente al cuarto trimesrre del ejercicio económico de 1891 á 1982 y al tercero y cuarto de Fincas rusticas del mismo ejercicio, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se hubiesen puesto al cobro por modificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día primero del próximo mes de Agosto, terminando el tres del mismo, en los que que estará abierto el cob~o de dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el día cuatro inclusive, en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento co itra déudores'á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Gobernador, R. G a ibis.
^LlVXJlNOIOíSí.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los dúos
DE
1854 —1855,-1856 —1357. —1858.—1859.—1860 1877, -1878, -1879, - (¿80,-1887 -1889,-1890 y 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23,
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES \ RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERAL CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta a 50 ets ¡plata, leí ejemplar
ARANCEL
Do IdS honorarios quo devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PDERT0RIC0
De venta en el despacho de esta ImprenJ ta, á 50 cts. el ejemplar.