GACETA DE LA HABANA.
788
desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba núm. 24 de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declara do rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan cono-miento de su paradero, procedan á detenerlo, ordenando sea conducido con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Habana, 10 de Octubre de 1892.—Vto. Bno., el Capitán Juez instructor, Manuel León.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Juan Martínez.	195
Don León Mousón Gálvez, Capitán de la tercera Compañía del décimo Batallón de Artillería de Plaza. Hallándome diligenciando un interrogatorio en el paisano Don José Judas Audrés, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca del citado sujeto, y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito en el . Castillo del Morro.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 8 dé Octubre de 1892.—El Juez instructor, León Mouzón.—Ante mí.—El Secretario, Lázaro Cal-cerrado.	*	*93
MANZANILLO.
Don Antonio Martínez Mínguez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número.66 y Juez instructor.
Hallándome siguiendo causa por el delito de deserción simple, contra el soldado del segundo Batallón de este Cuerpo, Pablo Benagas Berté, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Banelvina, provincia de Barcelona, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por él presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de Instrucción sito en el Cuartel de Infantería de la Plaza del Puerto de Zaragoza de esta Ciudad, á ñn de que sean oidos .sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido soldado cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el Cuartel indicado.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 30 de Septiembre de 1892.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Martínez.—Ante mí.-E1 Secretario, José Chope.	191
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Ramírez Moreno, Capitán graduado, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial instruido por la falta grave de deserción al soldado del mismo Antonio Acero Ruíz. Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el soldado Antonio Acero Ruíz, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 30 días se presente en el Cuartel de •la Vigía de esta Ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticias del expresado individuo cuyas señales son como sigue: de oficio carpintero^ natural de Ledesma, provincia de Badajoz, de 22 años de edad, de estado soltero y de estatura 1 metro 715 milímetros, pelo rubio, cejgs al pelo, ojos pardos, nariz grande, barba poca, boca regular, color claro, frente pequeña, aire marcial, producción buena, y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 30 de Septiembre de 1892.—Francisco Ramírez.	192
GUANTANAMO.
D. Lucas Alonso Villahoz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por agresión á la guardia civil en 27 de Noviembre de 1889, Por individuos de la partida de Martín Velázquez y contra sus cómplices y encubridores y habiendo recaído sobreseimiento provisional en élla respecto de varios de los encausados, entre ellos los paisanos que fueron vecinos del barrio de Sigual de esta jurisdición, Simón Ramírez, Federico Frourista, Fernando Ramírez y José Rodríguez, que se hallan ausentes, ignorándose sus paraderos, sin que para notificarles dicho sobreseimiento hayan podidos ser hallados; por el presente edicto se les hace saber á los referidos, dicho sobreseimiento para que se dén por notificados, sin derechos á reclamar por no haberse presentado ó si no se presentasen en el término de 15 días, contados desde la inserción de este edicto en el último periódico en que se efectúe.
Y	para que llegue á noticia de los interesados con arreglo al art. 386 del Código de Justicia Militar, insérse este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Guantánamo, 7 de Octubre de 1892.—Lucas Alonso Villahoz.	196
ARANJUEZ.
D. Luís de Montenegro y Luján, Comandante graduado Capitán de Infantería, con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la • Isla de Cuba y Juez instructor de expedientes administrativos relativos á los citados Cuerpos con residencia en Aranjue*. 4
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y el artículo 386 del Código de Justicia Militar vigente, por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. Giménez Vázquez y hermano, del Comercio de Sancti Spíritus (Isla de Cuba) conocidos bajo esta razón social en el mes de-Febrero de 1876 en aque lia localidad,para que en el término de 30 días, contados des de la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se sirva presentarse en el Gobierno Militar ó á la autoridad civil del punto más cercano dé sii actual residencia, con el fin de dejar las señas del domicilio en que habiten, para que en su día puedan prestar unadeclaración.
Suplicándose de propio tiempo á las mencionadas autoridades, se dignen dar aviso de lá presentación de las referidas personas á este Juzgado instructor.
Aranjuez, 19 de Septiembre de 1892.—Luís de Montenegro.	194
Juzgado* de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Ma*iA Vázquez, Juez de primera instancia, del distrito de la Catedral, de esta ciudad.
Por el presente hago pdt lico: que en el juicio á que se refiere, se formó la siguiente cédula.—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia de 7 del corriente, diotada en el juicio de menor cuantía propuesto por don Matías García y García, centra doña María de Jesús y doña Lorenza Zorrilla y González, sobre que se disuelva la comunidad que tienen en las casas números 69 y 71 de la calle de Cádiz y la 10 con sus accesorias Ay B de la de Cruz del Padre, se cita y emplaza á las dos últimas, cuyo domicilio no consta, á fin de que en el término de 9 días comparezcan en dicho juicio según previene el art. 682 de la Ley Procesal, para contestar dieba demanda; bajo apercibimiento de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Jesús Rodríguez.—Y para que sirva de notificación y emplazamiento en f ruis, libro el presente para su publicación.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	467 P 18
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad. . Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente de embargo de la causa formada contra doc Antonio Pastoriza por estafa, que causa en e*»te Juzgado y Escribanía de don J uan I. Oasas, se ha señalado el día 15 de Noviembre próximo entrante á la una de la tarde, para ue tenga efecto el remate de la casa situada en la calzada e Buenos Aires número 7, tasada en 8,709 pesos 25 centavos en oro, adviriieudo que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avAlúo: que para lomar parte en la subasta ha de consignurse previamente en 1h mesa del Juzgado ó en el Establecimiento de-tinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al 10 efectivo del valor de dicha fiDca, cuyo depósito se devolverá á los Rodadores á excepción del que resulte rematad'r que se retendrá como parte de precio; y que los títulos de la expre-ada casa se encuentran de manifiesto en el oficio del actuario donde podrán examinarlo los que drséen tomar partéenla subasta con los que deberán conformarse sin derecho á ex>jir ot»o«.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—H>*b »na, Octubre 10 de 1892.—Francisco Noval y Mortí.—El Escribno, Juan H. Vergel.
1126 T 16
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se h«ce saber: que por virtud del ejecutivo seguido por dofia Rita y don Francisco Du Quesne y Arango, contra la sucesión de don Julián de Arango y Quenada, se H«<*a á pública subasta, por término de 20 días, el ingenio San Francisco del Semillero, situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de 225 caballerías de tierra, que ha sido tasado en la cantidad de 204,335 pesos oro, estando señalado para el acto del remate el 15de Noviembre próximo, á la hora do las doce, en los estrados de eme Juz-g.“.do, situado eu la cálle de Neptuuo 122; adviniéndose, que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte eu la subasta se consignará una cantidad que no baje del 10 pg. del valor total del ingenio, existiendo en los autos que están de manifiesto en la Escribanía, constancia de la titu ación, con la que deberáu conformarse.—Habana, Octubre 8 de 1892.—Jorquín Torralbas.—Ante mí, Antonio Alvarez Insna.	466 P 18
MATANZAS
Don Francisco J. Vasco y Vasco. Juez de 1? instancia del distrito Norte de este ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por la representación de la Junta de Patronos de esta ciudad, preparando la vía ejecutiva, se cita á uon Antonio Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que oomp uez-ca el día 28 del actual, á las nueve de su mafi na, en la Notaría de don Manuel Zambrana, á presenciar la comea sa de la escritura pública de 27 de Agosto de 1^60. de segunda cooia, otorgada ante don Clemente de Mihoura —Y para -m publicación eu la Gaceta de la Habana, libro el pr* se ule.— Matanzas, 10 de O tabre de 1892.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Santiago Castro.	1108 T 16
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de e*-ta ciudad y su juri-dicción.-Por el presente, se hace público el fall -cimiento del ultra oari no don José A rao /abe y bagólo, natural de Al-bisiur, provincia de Guipúzcoa, de 48 iifíos de edad, del comercio, vecino de esta ciudad,calle de Velarde, número 130, dejando a su muerte los biene•» siguientes: dos cañetas con dos yuntas de bueyes, do« ruedas viejas de carreta y un eje partido y se convoca por t* roerá vez á los que se codsi »eren con derecho á la herencia para que eD f »rina leg I comparezcan, si quieren á deducir sus derechos en el té'üiiuo de dos meses de«<ie la fecha de la última publicación, con apercibí a... .ato de tener por vacante la herencia, si nadie la
solicitare.-Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro el oriente.—Matanzas, 10 de Otubre de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, 8anllago Castro.
1106 T 16
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez maní» cip&l y accidental de primera instanoia de esta ciudad. Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido en este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, por el Procurador don Francisco Domínguez, como apoderado de dofia Asunción Marín, contra don Carlos de Varona y de 1« Torre y don Agustín Perdomo, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia—En ia ciudad de Pqprto Príncipe, á 2 de Septiembre de 1892.—El Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1^ instancia de la misma y su partido, habiendo visto este juicio ejecutivo seguido p<*r el Procurador don Francisco Do* mdnguez Entrada, en representación de de ña Asunción Marín, viada de Masvidal, contra don Carlos Varona de la Torre y don Agustín Perdomo, sobre cobro de pesos é intereses y—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir ia ejecución adelante, hasta haser trance v remate de los bienes embargados v demás que fueren de la propiedad de los ejecutados don Carlos de varona y de la Torre y don Agustín Perdomo, y con su producto, entero y cumplido pago á la acreedora doña Asunción Marín, de los 6779 pesos 89 centavos que se reclaman, y al de las q< atas de este juicio, en que especialmente se les condena.—A sí por esta senteucia, .definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monre&l.,—Leída y pu-blicádá fué ia anterior séntenoia por el Sr. Juez de primera Instancia de es'a ciudad, celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe 2 de Septiembre de 1892.—Diego Don—Ypara notificar dicha sentencia á los ejecutados, que se encuentran en rebeldía, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 10 de Octubre de 1*92.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut su pra.—Diego Don. 468 P 18
CATEDRAL.
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de IsCCatedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Miguez Martínez; natural de la Corufia, estado soltero, profesión cocinero, de 18 años de edad, hijo de don Manuel y de doña Maríp, para que deutro del término de diez días, contados desde la primera publicación sa presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Carbó; apercibido, si no lo verifica* de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y i gentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 8 de 1892.—Julio Maciá Vázquez. El Escribano, Francisco de Castro.	1118 I 15
El 8r. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto á don Genaro Archiaga, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don Francisco Mufiizy Díaz, y puedan dar razón acerca de si posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en ia Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente ei\la Hsbana á 14 de Octubre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1133 1 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jo«é A lanza Comes, natural de la Coruña, estado soltero, profesión dependiente, de 26 años de edad, hijo de Francisco y de Margarita, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de e ta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otra persona; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1149 J 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones á doña Salomé Sierra y Lima, ha dispuesto se cite por este medio á dicha sefiora, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dei término de 3 di as, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencisnada causa.—YJpara su publicación en dicho periódico, expido la presente en lá Habana á 14 de Octubre de 1892.—rEl Secretario, Francisco de Castro.
1150 I 18
BELEN.
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de Belén, por ante mí. b& dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Sotero -Marbfn Lugo, vecino qne fué de Lamparilla 56 esquina á Aguacate, á fin de que en el término ue quinto día comparezca en ejte Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en oausa número 90 del corriente año, seguida por disparo de arma de fuego.—Habana, 11 de Octubre de 1892.—El Secretaio, Eligió Bonaohea.
1109 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por coacción de la parda María Herrera, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se emplace A la el t«da parda María Herrera, vecina que fué de la calle de Ja Habana número 162, y á dou Miguel Estévez, vecino que fué de Regla, para que en el término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, para la celebración del iuicio v* rbal á que ha sido reduri-'a la expresada causa.—Habana, Octubre 11 de 1892.—Ei Escribano* Eligió Bonaohea.	1U0 I 15
El Sr. ju»z de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto. providencia de esta fecha, en la causa seguida por lesiones en riña, se emplace por tres números déla Gaceta oficial, á don Antonio González Orbóu, vecino que fué de Dragones 42, á fia de que eñ el término de quinto día c* m-parez»-an en este Juzgado municipal del distrito de B lén, para la celebración del juicio de fritas á que ha sido reducida dicha causa.—Habana, Octubre 11 de 1892.—El Ff-cr'baño, Eligió Bonachea.	lili I 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción uel distrito, de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Lefebre y Acevedo, natural de Ja Habana, provincia de ídun, atado soitero, de 26 años, del comercio, á fin de que en el termino de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca eu e«te Ju/gado, fi evacuar un acto d justicia; cierto v s iruro de que 1 así lo hiciere se le oirá y a lminiNtrará justica, de no s* le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las