Año LIV.-Núm. 19
Viernes 22 de Julio de 1892
Tomo 2\ -Pág. 157
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIER1TO.
PlIllOXOSflDKISirSORXPCXOM.

iirsoRi: poionr.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnesj'se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes................$ 1-50 plata- I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,... $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.............$ 10-00 oro
El pago d* las ^suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 del mes próximo pasado y bajo el número 1155, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial 10 de Administración del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección Central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. José de Jesús Heredia, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Lombardero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general, 1 Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio ultimo, y bajo el número 1199, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Para la plaza de oñcial tercero del Negociado de Aduanas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Francisco de los Arcos y Segovia, y dotada con el' sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Argi-miro Asensio y Gómez, que es oficial tercero de la Sección Central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1146, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de Don Cláudio Pardo Valcárcel, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y rail cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Jesús Heredia y Yañez, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Timbre y Loterías de la Secqión central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E'. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1892.
El Secretario general,
. Luciano Puga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Jupio último, y bajo el número 1218, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar Sin efecto la Real orden de 28 de Mayo
próximo pasado, disponiendo el cambio de destinos entre D. Luis Gastón y D. Camilo Enrique Lobit, Jueces de primera instancia, respectivamente, de los distritos Sur de Santiago de Cuba y Binondo de Manila, ambos de término en las Audiencias de Puerto Príncipe y Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 1079, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en aprobar la adjunta Instrucción y modelos que ála misma acompañan, de los libros que para la Contabilidad del Tesoro por ingresos y pagos deben llevar desde primero de Julio próximo las Intervenciones y Tesorerías de Hacienda pública de la Isla de Cuba.—Dado en Aranjuez á 29 de Mayo de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—Lo que de Real orden y con inclusión de 20 ejemplares de 1$.Instrucción y modelos que se menciÓñarT, cÓrfftffif£0 á V.
el de las oficinas de Hacienda de esa Isla á quienes corresponde cumplirla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento!
Habana Julio 13 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
SEÑORA: La Contabilidad de la Hacienda pública condición es precisa de su ordenado desarrollo, y casi puede asegurarse que implica su existencia; por esta causa á organizaría debidamente consagra el Ministro que suscribe su estudio, partiendo para ello de los hechos, de su situación actual, en vista de los datos y documentos que ha reclamado á la Administración de la Isla de Cuba, objeto hoy de atención preferente con motivo de las reformas radicales introducidas en la organización de los servicios.
El examen de las actas del arqueo extraordinario ordenado por este Ministerio, recibidas hasta la fecha, revelan el estado de verdadero desconcierto en que se hallan las Tesorerías de las provincias de Cuba; contienen sus arcas, sin formalizar, innumerables documentos, muchos de ellos representativos de valores que no han debido salir de Caja; pagarés y recibos, depósitos de fianzas, faltas de metálico, que han sido objeto de protesta, todo sin obedecer á reglas precisas de buena contabilidad, que con la de-ficencia de las explicaciones dadas, demuestran que las operaciones de Tesorería no han obecidedo á otro criterio que al particular y puramente ocasional de los Jefes de las mismas, así como al de los Administradores é Interventores.
A todos los detalles llevará su inspección severa este Ministerio y procurará que se haga luz en el pasado desór-den, exigiendo además las responsabilidades que procedan; pero necesario es, por de pronto, fijar las reglas á que han de ajustarse las operaciones de Tesorería, en harmonía con los organismos que han de empezar á regir desde primero de Julio próximo, pues sin temor de equivocaciones puede j suponerse que una de las causas principales, ya que no sea la única, del desconcierto que revelan la situación actual de las Cajas, consiste en que para las oficinas respectivas, especialmente las Interventoras, han sido letra muerta los preceptos más elementales de la Contabilidad administrativa, considerando la cuenta y razón de los ingresos y pagos como cosa secundaria, no llevando este servicio con la puntualidad y exactitud que su naturaleza requiere y dando lugar á retrasos considerables en los asientos de los libros de entrada y salida de caudales. A prevenir tan graves ¡ defectos, para lo sucesivo, se dirije el adjunto proyecto de decreto, con el fin de que la contabilidad de las Cajas, que (
sirve’de base á la del Tesoro, se ajuste en toda la Isla á preceptos uniformes, que no son otra cosa que una confirmación de los ya establecidos.
Por las razones expuestas, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjun} to proyecto de decreto.
Madrid, 29 de Mayo de 1892.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.,
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en aprobar la adjunta instrucción y modelos que á la misma acompañan de los libros que para la Contabilidad del Tesoro por ingresos y pagos deben llevar desde primero de Julio próximo, las Intervenciones y Tesorerías de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
Dado en Aranjuez á 29 de Mayo de 1892.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Romero.
INSTRUCCION
APROBADA POR REAL DECRETO DE ESTA FECHA, RELATIVA Á LOS LIBROS QUE PARA LA CONTABILIDAD
DEL TESORO PÓR INGRESOS Y PAGOS DEBEN LLEVAR DESDE I? DE JULIO DE 1892,
LAS INTERVENCIONES Y TESORERÍAS DE HACIENDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Artículo 19 Para la contabilidad del Tesoro por ingresos y pagos, las Intervenciones y Tesorerías de Hacienda pública de la Isla de Cuba llevarán desde primero de Julio próximo, los libros siguientes:
Libros comunes á las Intervenciones y Tesorerías.
Diario de entrada de caudales.
Auxiliar de ingresos.
Diario de salida de caudales.
Auxiliar de pagos.
Auxiliar de existencias en caja reservada.
Libros que solo deben llevar las Intervenciones.
Auxiliar de actas de arqueos.
Auxiliar de consignaciones.
Registros de depósitos.
Idem de pagarés de compradores de Bienes del Estado.
Registro de pagarés de Rentas y de Aduanas (á extinguir.)
Art. 2.0 Diario de entrada de caudales.—El Diario de entrada de caudales (modelo número i), demostrará en asientos correlativos las cantidades que por todos conceptos ingresen en la Tesorería y deban figurar por tanto en las cuentas mensuales del Tesoro.
La Tesorería numerará los cargarémes ó talones de cargo que sirven de base á los ingresos á medida que verifique su asiento, y consignará el mismo número en la columna única que al efecto tendrá su Diario; ambas numeraciones serán correlativas y terminarán con el último asiento de cada mes. La Intervención anotará el número de Tosorería de cada partida, y además el que corresponda, según el or den de asiento de su Diario.
Art. 39 Los asientos de los libros Diarios podrán simplificarse en aquello que no fuera'; esencial, como consta .en los ejemplos del modelo; pero con el fin de que dichos libros ofrezcan en todo tiempo medios para conocer el pormenor necesario de las partidas, las Tesorerías harán, con la extensión necesaria, los asientos de los cargarémes por operaciones del Tesoro, y podrán simplificar los de Rentas, consignándose estos últimos con mayor extensión en el Diario de la Intervención, que á su vez podrá reduci los de los primeros en la parte que no fuere esencial.
Art. 4.0 Como primera partida de cada mes, se sen-tárá en el Diario de ingresos, para llevarla en su día á la demostración final del mismo período, la existencia que