326	GACETA DE LA HABANA.
con sugeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
Fecha y ñrma del interesado.
Habana 4 de Agosto de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El, Capitán Secretario, Severo Gb-mcz.—Yto. Uno.—El Comandante Presidente; M. Rojas.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
núm. 11, que mide 453 métros y linda por la derecha con D. Juan Ojeda; por la izquierda con los herederos de Mi-houra y por el fondo con D. Lorenzo Herrera, tasada en la cantidad de 1409 pesos en oro, la cual se saca por segunda vez á subasta, bajo ¡as mismas condiciones y precio que la primera; se anuncia al público, para que los que deseen hacer ofertas; se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
No habiéndose presentado licitadores al* remate de los arbitrios que al final se expresan, acordó el Ayuntamiento, en sesión del día de ayer, sean rematados por tercera vez, señalándose el día 13 del corriente mes, á las horas' que á continuación se determinan, pudiendo enterarse de los pliegos de condiciones encesta Secretaría municipal, aquellos que deseen enterarse de las subastas. Y se anuncia por medio del Boletín oficial y por cedulones, para general conocimiento.
DIA 12 DE AGOSTO DE 1.892.
0K0 DEL CUNO ESPAÑOL
I
Abrió á 258 y cierra de 257í é 2581 p.§ á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. . . ...	.	*	.	¿. •., .	...
Idem, idem y 2 ídem . .. ... ¿	.	.	.	. . .	.	«
Idem de anualidades. . ....	.	.	.	... .	.	.
Billetes Hipotecarios de Cuba .	Par á 1	p.	§ P.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .......... . • .
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . ..	37 ú 38 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. • . ... Banco Agrícola. , . . . . . . Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .,. . . . Empresa de Fomento y Navegación del Sur . . . * «,., . Compañía de Almacr • . de Hacendados . . 1 .	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ... Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre . . . . .
Idem Cubana de ídem............
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara................ . .
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus. ..................
Id. del id/ del Oeste..........
Id. del id. de Cuba............
Id. del íd. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales............ . . .
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana ; . , . .
i á 2 p. g P. oro. 13 á 14 p. 8.P> or°-
6 á 7 p. g D. oro. Exdo
7	á 8 p. § P. oro.
8	á 9 p. § P. oro.
Par á i p..§ D. oro.
9	á 10 p. § D. oro.
9 á io p. g D. oro. 83 á 84 p. § D. oro.
47 á 48 p g . D. oro; i á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. íd. de 2a íd. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	|	8 á 6 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra . • ...	20.Yi á 2i p. g P. á óo tì[v.
Francia		 •	r g P., á 3 dp.
Alemania . . . . •	( 6 á ùyi p. g P., á 3djv.
Estados Unidos. . . *	gyt áiop. g P., á 3 d[v.
Descuento mercantil.	OO 0 00
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermudez.
de frutos.
Don Juan C. Herrera.
Habana 12 de Agosto de 1892.-El Síndico Presidente interino,—José Mq. de Montalván.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p § del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos par^ la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, *quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más Ventajosa.
4.0	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedandó solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y qué se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique, en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.0	El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contado, otorgándose por los nueves testantes pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la finca.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se ori giuen hasta ponerlo en posesión de la finca, así cómo al > de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas, 8 de Agosto de 1892.
El Jefe de la Sección Administrativa,—Isidro Iraga.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiendo quedado desierta la subasta del servicio Alimentación de presos .pobres, para el año económico actual, en cabildo ordinario de 18 del corriente, se acordó convocar nuevamente licitadores por medio de la Gacéía, Boletín oficial y periódico local, cuyo acto deberá tener lugar á los 20 dias cumplidos después del primer anuncio en la expresada Gaceta, á las 12 del dia, á cuya hora se hallará reunida con tal objeto la comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido las tres primeras reglas del artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden observándose las reglas preinsertas en el R. D.' citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspadura y ajustada ál modelo de proposiciones inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del 'lidiador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por el valor que se indica.
*No se admitirán proposiciones por menor cantidad de los tipos señalados para dicha subasta, qué son los siguientes:
Quince centavos en metálico por estancias y fianza provisional de 50 pesos, con arreglo al pliego de alimentación que se encuentra unido al pliegode condiciones.
Habana, Julio 26 de 1892.—Eladio García.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . con cédula personal número . . . la cual acompaña, enterado de laS convocatorias hechas por medio de la Gáceta, Boletín oficial, periódico local para el remáte por el año económico actual del servicio Alimentación de presos, ofrece hacerse cargo del mis mo por el . \ . por ciento ménos del tipo señalado (todo en letras) sujetándose extrictamertte al pliego de condiciones de que está instruido,*siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota:—En los sobres de los pliegos se consignará Proposición para el servicio «Alimentación de presos.»
Ayuntamiento de Canasí.
ARBITRIOS QUE SE CITAN	TIPO FIJADO		HORAS DE LOS REMATES
	Pesos.	Cts.	
Corral de Concejo . . Vendeds. de todas clases Matanza de reses. Consumo de ganado .			8 de la m* del dia 13 10 Id. > id. id. ! » 12 id. id. id. > » 2 de la tarde id. »
Canasí y Agosto 5 de 1892.—! Vto Bno, Rodríguez.— José Mora.
Regislro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de 1 la Propiedad en este asunto.	./	'	’
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol-pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción,es la siguiente: se nombra «Victoria)), antes rMaguaráya», ubica* da en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal ¡de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó1 cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción .Medero; por el. E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma áe considera perjudicado con. la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles,, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando .la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista.Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo-de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó'en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José. Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Montéagudó y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ánté el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez/y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborár azúcar, dénómi’nado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua; próximamente, del caserío del* Calabazar, términó «municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardádas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas 1 de vivienda', de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas-, y linda por el *N.*, con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», dé D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en tina* pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el( propio ingenio «Orienté» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctdr Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines,', de la hacienda comunera «Caunaó», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe eií la mis- . ma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho; en el término de 30 días, si resideen la Isla, y en el de noventa, si fuera' de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5 a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—-José Benito Pérez.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno déla Región Central y de la Provin cia de Matanzas
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 3 de Septiembre, próximo á la una de la tarde, y en el despacho del Jefe questiscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de San Francisco
Por acuerdo de este Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convocan á los que deseen hacer proposiciones al remate de la limpieza de basuras de esta cabecera, durante el ejercicio corriente de 1892 á 93, cuya subasta deberá tener efecto á las 10 de la mañana del jueves 11 del corriente mes, en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remate, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberán acreditar el depósito en Arcas municipales de 20 pesos, que es el 10 p.* § de los 200 pesos que se han señalado á este servicio, según resulta del pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, del cualpueden en tiempo enterarse los que se interesen en dicho remate.
Canasí y Agosto 19 de 1892.—José Rodríguez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgadoa de Primera. Instancia,
CENTRO, r	.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia dél distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del jálelo ejecutivo seguido por don Juan P. Dihigo, contra don Narciso Fernrtnuez de Castro, se ha dispuesto sacar á púbji-‘ oa subasta, por término de 20 dias, la carrilera de 15 kiló-
