\
GACETA DE LA HABANA	1069
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Te-#	rritorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a ins-
tancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Concepción de Embil é Izaguirre, viuda de don Adolfo Brock-man, sin haber dejado ascendientes ni descendientes, que ocurrió en esta ciudad en 27 de Julio de este año, en la casa calle de Amistad número 98, de la que era vecina, y que reclaman su herencia sus legítimas hermanas doña Sebastiana y doña Dolores de Embil é Izaguirre, sus sobrinos doña Isabel y don Martín Galcerán y Embil, don Arturo Barges y Embil, hijos de doña Isabel de Embil é Izaguirre y sus otros sobrinos doña Josefa Juana., doña Luisa Angelina y don Miguel de Embil y Quesada, hijos de don Miguel de Embil é Izaguirre, y se llama por este edicto á los que se creah con igual ó mejor derecho que los expresados, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138, y por ante el que refrenda, á reclamarlo dentro dentro del término de 30 días.— Ha sido dispuesto en providencia de 15 del corriente mes y año, dictada en el ramo separado del intestado de doña Concepción de Embil é Izaguirre, formado para tratar de la declaratoria de herederos de la misma.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, expido el presente.—Habana,
' Noviembre 24 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.	554 P 26
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que por virtud del ejecutivo seguido por doña Rita y don Francisco Du Quesne y Aran-go, contra la sucesión de don Julián de Arango Quesada, se saca á públfca subasta, por el término de veinte días, el ingenio «San Francisco del Semillero,» situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, en la pcovin-cia de Matanzas, compuesto de 225 caballerías de tierra, que ha sido tasado en la cantidad de 204,335 pesos en oro, estando señalado para el acto del remate el 28 de Diciembre próximo, á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de Neptuno 122; advirtiéndose, que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta se consignará una cantidad que no baje del 10°/o del valor total del ingenio, existiendo en los autos que están en la Escribanía, constancia de la titulación con la que deberán conformarse.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Francisco Baños.
555 P 26
JARUCO.
En los autos de su razón se ha dictado la sentencia*cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Jaruco á 22 de Noviembre de 1892, don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de este partido.—Visto el juicio declarativo de mayor cuantía que pende en este Juzgado, promovido por don Santiago y D. José J. Echezarreta, propietarios, vecinos de San José de las Lajas, defendidos y representados por el Letrado don Joaquín Ventura Martínez, y el Procurador don Ricardo Martínez, contra los herederos de don Joaquín Montalvo y Barreto, que lo son don Domingo, doña Ana y don Federico Montalvo y Montalvo, defendidos y representados por el Letrado don Enrique Bignier y por el Procurador don Fermín Figueroa, doña María de Jesús, fallecida y D.a Mercedes Montalvo y Montalvo., constituida en rebeldía, en cobro de pesos.-Fallo: que debo declarar declaro con lugar, la demanda interpuesta por D. José J. y D. Santiago Echezarreta contra los herederos de don Joaquín Montalvo y Barreto, don Domingo, doña Ana, doña Mercedes y don Federico Montalvo y Montalvo, y en su conse mencia, condenar á éstos al pago de los 4556 pesos 15 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, los intereses legales al 6%, desde la reclamación judicial, tomándose para ello los bienes dejados por Montalvo, en cuanto sea necesario y pago de las costas.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronunció, mandó y firma, Pedro Armenteros y Ovando.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en este día, por el Sr. don Pedro Armen-teros y Ovando, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por ante mí, doy fe.—Jaruco, Noviembre 22 de 1892.—Rafael Aguiar. Y á fin de que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación á doña Mercedes Montalvo y Montalvo, se libra el presente, en Jaruco á 23 de Noviembre de 1892.—Rafael Aguiar.	558 P 27
| ‘	PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente, se cita á doña Isabel Castellanos y Estrada, á don Rafael, don José, doña Mercedes, doña Isabel, doña Soledad, y don Cipriano Villafuerte y Castellanos; doña Evelina, doña Cornelia, doña Mercedes, doña Angustia, doña América, doña Atala, don Pompello, y doña Agripina Castellanos y de la Cerda; don Horacio, don Eduardo, D. Agustín, doña Josefa y don Miguel Castellanos y Zayas; don Enrique y don Andrés Castellanos y Olazábal, don Manuel José, don Rafael, don Aurelio, don Francisco, doña Gabriela y doña Sara Castellanos y Benavides, los primeros como herederos y los 6 últimos como legatarios de D. José Rafael Castellanos y Gui-llén á doña Dolores y á don Carlos Castellanos y Arteaga, don José Rafael, don César, doña Ana Josefa Castellanos y Pinto; don José, doña Angela v don. Esteban Castellanos y Perdomo, herederos tambiénjdel expresado don José Rafael Castellanos y Guillén y de doña Josefa Arteaga y Muñiz, que fallecieron el primero en 17 de Noviembre del año 1870 en la finca «Limpio Grande» y la segunda en 26 de Enero de 1872 en esta ciudad; cuya citación se hace para que por sí ó por medio de legítimas representaciones, comparezcan en este Juzgado á usar de sus respectivos derechos en el juicio testamentario de los dichos D. José Rafael y doña Josefa, que ha sido prevenido y se está sustanciado á solicitud del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de don Federico y doña Teresa Castellanos y Arteaga, albaceas de los mismos: pues así lo tengo dispuesto por providencia de 25 de Junio del corriente año y su concordante de 17 del actual, dictadas en el juicio de referencia á instancia de los promoventes por ignorarse la residencia actual de los expresados interesados; en la inteligencia de que si no comparecieren se seguirá adelante dicho juicio sin más citarlos ni emplazarlos, parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 20 de Octubre de 1892.—Antonio J. de Varona.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en su fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.-Federico Díaz Companioni.
527 T 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento oficial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rubio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados ¡ desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en Ja mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1588 I 27
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á la causa seguida contra don Juan A. Isasi y otros, por incendio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Benito Díaz, vecino que fué de Ma-rianao; D.a María Núñez Agüero,* de la calle de Apadaca; D. José Francisco García, de Muralla 7; parda Ana Solís Sedaño, de Escobar 111; D. Ricardo Mora Pérez, de Estrella 51; D. Juan F. Centelles, de Zulueta esquina á Animas; D. Ramiro Céspedes, de Trocadero 37; D. Antonio Pérez, D. Juan Zenco-vich, Aguila núm. 2; D.a María del Carmen Rivera Dartier, de Habana 142; D. Antonio Rida Gaver, D. Francisco Alva-rez García, de Habana 20; D. José Vecuno Núñez, de Aguiar 2; D. José Justiani Mederos, Santa Rosa 13, Cerro; morena Petrona Posada, de Tndio 8; D. Alfredo Marfornol, de Virtudes 20; D. Rosendo Costas, Baratillo 2; D. Timoteo Ordóñez, Lamparilla esquina á Cuba; D. Guillermo Reisín, Mercaderes 10; D.a María Mercedes López, Mercaderes 39; D. Antonio Rubio, Obispo 21; D. Alfredo Caselle, Cuartel de la Fuerza; D.a Ana Echani, viuda de Alvarez, 0‘Reilly 36; D. Francisco Perdomo García, Habana y Lamparilla; D. Carlos, D‘Jean Reyes, Cuba 21; D. Luciano Salazar, Obispo 68; D. Francisco Roig, Compostela 55; D. Francisco Alvarez García, Teniente Rey núm. 64; D. Eulalio Magriña Montané, Habana 112; D. Guillermo Ferrei Kengre, Obrapía 51; D. Carlos Blanco, D.u Rosario Borrero Brito, de Jesús del Monte; D. Joaquín Fe-rrán Sánchez, Compostela 137; D. Evaristo de la Morena, Riela 37; D. Felipe Pina Aróstegui, Egido 49; para que á las 11 de la mañana del día 28 del actual, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del i juicio oral de la causa seguida contra D. Juan A. Isasi, por incendio.—Habana. Noviembre 23 de 1892.—Juan H. Vergel.
1574 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra D. Plácido Santamarina por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del día 16 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida á doña María \*.á Martínez y doña Defensa del Castillo.—Habana, Noviembre 21 de 1892.-El Escribano, Juan H. Vergel.	1539 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres núpieros de la Gaceta oficial, se convoque a D. Ramón Caroz, v.ecino que fué de Monserrate 71, á fin de que á las 11 de la mañana del día 15 de Diciembre próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Saturnino y doña Dionisia Caros por estafa.—Habana, Noviembre 22 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1548 I 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan ó José Ramón Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 21 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—El Escribano, Juan II. Vergel.	1540 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se siguió contra don Antonio Pastoriza y Barboza, por estafa, con esta fecha, ha dictado la providencia que dice:—Habana, Noviembre 18 de 18,92.—-De la anterior liquidación se confiere instrucción á las partes y al rematador, por término de tercero día.—Lo proveyó y firma Su Sría., doy fe.—Noval y Martí. Juan Hipólito Vergel.—Y la liquidación dice así:—Liquidación de remate que practico yo, el actuario, en cumplimiento de lo mandado.—Precio de la finca embargada, 3709 pesos 25 centavos; dos tercios ofrecidos por el rematador don Cristóbal de la Guardia, 2472 pesos 82 y 2 tercios centavos; cargos perpetuos que se deducen; censo á favor del acueducto de Fernando VII, 700 pesos; líquido que debe exhibir el rematador don | Cristóbal de la Guardia, 1772 pesos 82 y 2 tercios centavos.— Salvo E. ú O.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar al citado don Antonio Pastoriza, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1542 I 25
. En el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra D. Antonio Pastoriza y Barboza, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, que por término de tercero día se instruya al citado Pastoriza, de la tasación de costas practicada en lo principal é incidentes, que asciende en total á la suma de 3883 pesos 94 y medio centavos oro.—Y para notificar por este medio al referido Pastoriza, por ignorarse su domicilio legal, expido la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—Juan H. Vergel.
.1541 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Antonia Portas de Salas, madrina que fué del bautizo de doña Encarnación Nolla, á fin dé que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por falsedad en documento público.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1560 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan^ á don Manuel Pérez y Fernández y puedan declarar acerca de si el mismo posée bienes de fortuna, á fin de que en el término de quinto comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa á don José Vega y Chávcz.— Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1562 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Laureano Hernández y Gutiérrez, y puedan informar si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por hurto.—Haban^, 24 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1561 I 26
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa, á don Mariano Gómez, ha dispuesto se cite por este medio á D. Angel Montijano, vecino que ha sido de la calle de Esperanza número 82, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente .en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-licación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Antonio Fernández de Velazco.	1544 I 25
. PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, en causa por ex-pendición de billetes, contra don José Margarín González, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, al expresado Margarín González y al testigo don Alejo del Valle López, para que á las once de la mañana del día 21 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 21 de 1892.—José B. Egea.	1557 I 26
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, dictada en la causa criminal seguida en este Juzgado, por estafa denunciada por el pardo Leandro Valdés, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido pardo Leonardo Valdés. para que se presente en este Juzgado, en día y hora hábiles, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Noviembre 23 de 1892.—El Secretario, José B. Egea.
1556 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las di-i ligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa por hur-| to, contra la morena María Reinoso, por ante mí, ha dispues-I to, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta'oficial, á los testigos don Eusebio Iglesias Cantos y morenos Dionisio Acosta y Oña y Serafina Morales y Piquero, para que á las once de la mañana del día 14 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 21 de 1892.—José B. Egea.	1558 I 25
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción del
Cerro de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Toda, natural de Habana, estado soltero, profesión dependiente, de 19 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presénte en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de 10 centenes á D. José Vidal, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agen-de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.-Habana, 17 de Noviembre de 1892.-Manuel del Barrio.— El Secretario, José Nicolás de Ortega. , 1508 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de don Vicente Rancaño y Alonso, que falleció en la casa de salud «Quinta del Rey,» el 25 de Octubre último, y tenía una casilla de carne en el mercado de Tacón, para que se presenten en este Juzgado, á horas de audiencias, á prestar declaración en la causa número 92.—Noviembre 23 de 1892.—ElEscribano, José Nicolás de Ortega.
1553	I 25
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de instrucción accidental del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, sirviente que fué de la casa de salud «Quinta del Rey,» para que dentro de diez días se presente en,, la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 92, por hurto de dinero á don Vicente Rancaño y Alonso; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo.á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho Rodríguez, remitiéndolo al lugar expresado.—Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1554	I 25
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal y de 1.a
instancia interino del distrito del Cerro.
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Castañeda Mastinto, (á) Bahía Honda, natural de Bahía Honda, estado soltero, profesión campo, de 36 años, hijo de Antonio y de Ana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia* Habana, 12 de Noviembré de 1892.—Manuel del Barrio.—Por mandato de su Sría., Luis Moreno.	1451 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
El Sr. Juez de instrucción de San Antonio de los Baños, ha dispuesto convocar por medio de la Gaceta de la Habana, al turco don Balón Balún Nenier y á don Isidro Alvarez Colado, para que á las once de la mañana, del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sa’a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa cohtra los pardos Venancio Cabrera y José Inés Valdés, por falsificación de un billete de Banco.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 22 de 1892.—Matías Gispert.	1552 I 26
GUANA JA Y.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Pedro Pérez