
334	gaceta de la habana.
use de su derecho, en el término dé'30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, 6 carece de representación, en la forma que previene la regla 5 a del articuló 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez i
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso administrativo-
Ledo, don Joaquín Navarro, Relator de esta Exorna. Real
Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso
Administrativo.
Hago saber: que por el Ledo, don Rafael Maydagán, á nombré del Ayuntamiento de la Habana*, se ha interpuesto ante esté Tribunal’, recurso Contencioso Administrativo, contra una resolución del «Gobierno general, que confirma la del Gobierno civil, por la quesedeniegaá la Corporación el derecho á cobrar .el capón de una pluma de agua que disfruta la casa calzada dé ía Reina número 119.—Lo que se hace saber efi la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento y con el fin de si algnno se creyere asistido de su derecho, para cuadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley.—Y para su publicación según lo dispuesto por el Tribunal local Contencioso Administra-tivo, libro la presente.—Habana, Agosto5 de 1892.—Joaquín Navarro,	463	14
Juzgados de Primera Instancia»
ESTE.
En virtud de providencia dícta la por el Sr. Juez de tT instancia del distrito del Este, en 8 de Junio último, en los autos promovidps por dpnRoque Irazábal, contra don Domingo Audré y don León Lleó, sobre reconocimiento de la firma que autoriza un pagaré expedido en el ingenio Luisa, él 5 de Agosto de 1890, á la orden de dicho Irazábal, por la cantidad de 550 pesos, vencido el 30 de Abril del siguiente afio,* y en atención á ignorarse el domicilio del expresado don Domingo Audré, se le cita por tercera y última vez, por medio derla presente cédula edicto, que se insertará en los periódicos'oficiales, para que dentro gel término de 3 dias útiles, siguientes al de la publicación, se presente en el local del Juzgado, calle de t uba número 138, á las nueve de la mañana, para reconocer bajo juramento, la legitimidad de su firma, que aparece en el referido pagaré; apercibido, que de no verificarlo/ será deefatado confeso, para los efectos de despachar la ejecución.—Habana y Julio 13 de 1892. El Actuario, Ventura R. Páez.	379 P 14 ■
*X)on Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica etc., etc., Magistrado de , Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y ‘ cJbez de primera instancia en propiedad del distrito Es-'; te de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á instancia del Sr. 'Conde de Casa Monta! yo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra doña Isabel Muñóz y Zayas y don Juan Gobel, ó la sucesión de éstos, por la cantidad de 3,250 pesos en Oro, intereses legales dé demora á razón del 6 p§. anual, y costas causadas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades,: sin el previo requerimiento de pago, por no conocerse sus domicilios, y en consecuencia de lo prevenido en la, Ley de E. Civil, se ba dispuesto se fije la correspondiente cédula de citación de remate, en sitio público de costumbre y se insérte en la Gaceta dé la Habana y Boletín oficial de la provincia;-y cuya cédula de citación de remate, copiada á la letra es corno sigue:— El Sr Juez de IT instancia del distrito Oeste, se ha servido por auto del día 6 del actual, dictado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Isabel Muñóz y Zavas y don Juan Gobel, ó la sucesión deé*tos, y don Antonio Gobel y Fernández, en cobro de pesos, disponer se cite de remate á los expresados doña Isabel Muñóz y Zayas y clon Juan Gobel, ó á la sucesión de éstos, para que en el improrrogable término*de nueve dias, puedan, si quisieren oponer.se á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención, de que 'si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Agosto 9 de 1892.— Zacarías Bréz-mes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana,' Agosto 11 de 1892.—1Tomás Valls.—Ante mí, Zacarías Brézmes.	380 P 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de. numero de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado dé Audiencia Territorial y Juez de 1* instancia en propiedad dtl distrito Este en esta capital.
En virtud del juicio dé menor cuantía seguido por don Francisco García y Ca&telo, contra la morena Dominga La-rra¿ábal, y continuado con la sucesión de esta, en cobro de 427 pesos 45 centavos oro, radicado en .este Juzgado, y que cursa por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, he dispuesto se cite por este medio á la sucesión de la referida morena Dominga Larrazábal, por ignorarse Su domicilio, para que en el término de nueve diáa!comparezcan en este juicio, para hacerse cargo del traslado de la demanda.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presen te.-H» baña, 5' de Agosto dé 1892.--Tomás Valls.—Auté mí, Francisco dé Castro,
449 T 14
El Sr. Juéz de IT instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares de don Juan Gutiérrez Pulido, natural de Castilla la Vieja, de 25 años, maquinista y vecino de Florida 25, para que dentro del término, de un mes comparezcan á exponer lo que se les ofrézcá en el expediente que se instruye para tratar de l'á deméÜcTá1 qüe aparece sufrir;-Habana, Ju-tte-30 de 1892.1—Zacarías Brézmes. ¡	362 T 14.
. OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audienciaterritorial dé las defuera de la Habana, Juez de IT instancia del Distrito Oeste de la misma.
°';í Por el presente edicto, en cumplimiento de lo dispuesto en provi leticia dé 20 dé Julio último, recaída á escrito del Procurador don Estanislao Sais, á nombre de don Antonio Conde, como padre legítimo de las menores doña Antonia y doña Lurgarda Conde y Guerra, se cita á don Antoiiio, doña Juana y doña Angelina Guerra y Guerra, y fc d'oña Lutgar-da del Carmen, doña Antonia del Milagro y don Ricardo C&sanova y Guerra, cuyo domicilio se ignora, para que como herederos de su abuela doña María Sixta del Rosario ¡Riera y Fleitas, comparezcan en los autos del abintestato •de ésta, personándose en ellos por medio de Procurador •Con poder bastante; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, 3 de Agosto de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante
mí, Manuel Baños.—Y para su inserción éu la Gaceta de lá Habana, libro el presente en su fecna.—Guillermo Bernal. Ante mí, Manuel Baños.	385 T 14
8res. don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda.
En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, que cursan en el Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, promovidos por el Procurador don José Urquijo á nombre de don Angel Fernández, contra don Ricardo Garrido, don Bernardo Rueda y don Crisanto Calvo, como socios que fueron de la Compañía Mercantil de Garrido, Calvo y Compañía, en cobro ue pesos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia dél distrito citado, en providencia de 5 del corriente, á instancia de la parte aotora, de conformidad con lo que dispone.el artículo 527 de la Ley de E. Civil, que se haga un segundo llamamiento á los demandados don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda, en la misma forma!que les fué hecho el primero; señalándoseles para que comparezcan, la mita 1 del tiempo anteriormente fijado.—Eti tal virtud, emplazo por segunda vez á los expresados don Ricardo Garrido y D. Bornardo Rueda, por medio de la presente cédula que ha de publicarse en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia y fijarse en los sitios públicos de costumbre, en virtud de no ser conocido sus domicilios, para que dentro de 5 dias comparezcan en los autos que van relacionados, personándose en forma; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosto 12 de 1892.—Luís Mazón.	464 T 14
BEJUCAL.
Don Ju^n Víctor Pichardo, Juez de IT instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto so hace saber á don Miguel Planas,.ó su sucesión: que á consecuencia de los aptos ejecutivos promovidos por el Ledo, don Francisco Penichet y Hernández, como Maypydomo Síndico del Monasterio d*» Santa Clara de Asís, en ia Habana, se ha dictado en los mismos la sentencia cuyo encabezamiento y parte dlsposita dicen:— En Bejucal á 30 de Julio de 1892.—El Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de 1? instancia accidental de este distrito judicial; habiendo visto éstos autos ejecutivos seguid 03 por ei Ledo, don Franc'soo Penichet y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, representado por el Procurador don Enrique1 Castañeda y Castañeda, contra don Miguel Plana, ó su sucesión, en cobro de 300 pesos en oro, procedentes de réditos de censo de una imposición de mil pesos, reconocidos en el potrero Mercedes, (á) Pimienta, correspondientes á los años oe 1883 á 1887 y 1891; v—Dijo S. S.: que debía declarar y declara: que debe seguirse la ejecución adelante, hasta ha. cer trance y remate de ios bienes embargados y con su pro dueto, entero.y cumplido pago al Ledo, don Francisco Pe -nichet. y Hernández, como Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, en la ciudad de la Habana, de dicha cantidad de 300 pesos en oro, así como de la ascendencia de las costas en que se condena á don Miguel Planas, ó su Sucesión, caso de haber fallecido.— Así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, Manuel de la Concepción.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr, Juez que la suscribe, celebrando audiencia pública este día.—Bejucal, Julio 30 de 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.—Y para notificar á don Miguel Plana, ó su sucesión, la anterior sentencia, se libra el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habano, cumpliendo lo mandado en providencia de este dia.—-Bejucal, Agosto 5 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
381 P 14
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por doña Susana y dofia Adelina Betancourt, contra la sucesióu de don Pedro Manuel Hurtado, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 16 de Julio de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia y su partido.—Vista esta demanda en juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador don Arístides Dóny Varona, en representación de doña Adelina y doña Juana Betancourt v Díaz, con la dirección del Ledo, don Pablo Roura, contra la sucesión de don Pedro Manuel Hurtado, declarado en rebeldía, en cobro de mil pesos oro y—Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando con lugar la demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Pedro Díía-nuel Hurtado, á que dentro de quinto dia, pague á doña Adelina y doña Susana Betancourt y Díaz, la cantidad de un mil pesos, reclamados en este juicio y las costas en qué expresamente se condena á la sucesión demandada.—Así por esta mi .sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal. — Leída/y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1* instancia don Miguel Mon'real y Alvarez, celebrando audiencia púdica este dia¿ de que yo, el Escribano, doy fe.—Puerto Príncipe á 16 de julio de 1892.—Diego Don.—Y para notificar lasen tencia inserta á la sucesión demandada, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 22 de Julio de 1892. — Miguel Monreal.—Diego Don./—Y para su. publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pr* sen te.—Fecha ut supra.— Diego Don.	¿	,	395 T 14
Juzgado» de Instrucción.
■ AUDIENCIA..
Don Rafael García y Fernández; Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por, la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Betancourt, cuyas generales se ignoran, para que en él término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, :se presente, en esta Juzgado, calle Ancha del Norte nún^ero 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por el delito de hurto de muebles; bajo apercibimiento dé que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con siguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á estp Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana á 2 de Agosto de 1892. —Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.	372 I 12
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Florencia Carrillo, vecina que fué de Luz entre Inquisidor y San Ignacio, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, .calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa de-8;gallinas á dou Nicolás B. Lluy.—Habana, 30 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
343 I 12
CENTRO.
Ei Sr. Juez de instrucción del dietrito del Centro, en la cansa formada por rapto de doña Rosa Sánchez S&nfiel, ha dispuesto se cite por este medio á dicha joven, vecina que fué de la calle de Antón' Recio 24, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca enejste Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 dé Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
401 I 12
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de eso periódico, se convoque á don Edúárdo Coméllas, vecino de Zanja número 121, para que se presante en este Juzgado, el dia 16 de este pues, á las doce, para el acto verbal en el juicio da faltas que le sigue don Francisco Ibáñez, por maltrato de palabra, y que pende en este Juzgado, en virtud de (apelación interpuesta por el Ibáñez, contra la sentencia dictada en dicho juicio por el Sr. Juez municipal del Pilar.—Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Secretario, Mariano de (¿uesada.
. 451 I 13
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Ramos, Datura! de Ceiba del Agua, veci-do de esta villa, soltero, tabaquero, de 32 años de edad y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 20dia8 comparezca en la cárcel de este partido, á responder de los cargos que lo resultan en la causa que se le sigue por rapto de la parda Tomasa Ochoa; apercibido, dé que si no comparece, se le de clarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas Jas autoridades, se sirvan disponer la prisión del procesado, remitiéndolo á esta cárcel, á ini disposición.—San Antonio, Julio 28 de 1892.—Vidal Morales y Morales.-Arustía Castro.
331 I 12
PINAR DEL RIO. *
Dr. don Eduardo Áulés y Garriga, Juez de instrucción en ropiedsd de Pinar del Rio.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Gato y Robaina, natural de esta ciudad, vecino de San Luis, soltero, labrador y de 24 años, hijo de don Cirilo y de doña Rita, para que - ,en el término de quince dias se presente en lá cárcel de ésta ciudad, para responder á las resultas de la causa que sé le sigue por hurto de uu cuero de res de don Juan Hernández Barroso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de io contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penaf de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Pinar del Rio, 26 de Julio de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	348 1 13
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque al moreno Félix Ctrnill, vecino que fué de Baja, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo número 12, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra el moreno Isidro Cunill y Cárdenas, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane. Julio 28 de 1892.—Ledo. Juan Francisco. Hernández.	847 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción, en el sumario que se instruye sobre prevaricación, ha dispuesto s« convoque con término de ocho diás á los morenos José' León F umero y Miguel Congo, al pardo Domingo López, don José Miranda'y don Agapito García, que residían en el ingenio Zabila y terrenos del Santa Inés, de este término, para que se presenten á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Y cumpliendo lo dispuesto, exnido la presente.—Alfonso XII, Julio 28 de 1892.—Aurelio Suárez.	344 I 13
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Agustín Ramos, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á un individúo nombrado Tala Rafael, que vivió en esta villa, calle de Isabel Segunda, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un, acto dé justicia.— Colón Julio 38 de 1892.—Manuel V. Lavarrío.
349 I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presénte réquisitoria, cito, llamo y emplazo al moreuo José de la Cruz Hernández, vecino de Macagua, soltero, de campo, de 55 años, estatura regular, barba canosa, y ojos pardos, para que den tro de nueve días se presente en la cárcel pública dé esta villa, á dar sus descargos en él sumario que se le sigue por hurto en el ingenio Chilena; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las. penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 30 de Julio de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.-Lcdo. Ramón de las Cagigas.	360 I 12 (
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucsión de ésta villa.
Por lá presénte requisitoria; citó, llamo y emplazo á la morena Dominga Mesa, natural de Consolación del Sur, hija de Simona, vecina del Manguito, soltera, de campo y de 24 años, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con» tuináz, é incurso en las penas de laiLey y por bastante los Estrados del Juzgado parar las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada morena Dominga Mesa, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 30 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón «le las Cajigas.	357 I 12
A consecuencia de, causa formada por robo frustrado en el establecimiento del ingenio Agüica, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido, que por tres números sé convoquen á los morenos Federico Ofiate, José Isabel Herrera, Francisco Magriñá y Manuel Cortina, pardo José Gil Herrera y Juau del mismo apellido, y D. Lsan-