Jueves 29 de Diciembre de 1892
Tomo 2°. —Pág. 1281
Año L1V.—Núm. 156
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos-agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  ...............$ 10-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL •
GOBIERNO 'GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de No viembre próximo pasado y bajo el número 1756, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por Don Miguel de Tojar y Castillo, Juez de primera instancia que era de la Unión, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, f en la actualidad Teniente fiscal electo de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, y de confor midad con lo dispuesto en el artículo 126 del Real Decreto ley de 5 de Enero del año último; el Rey (q. D. g.) y en su.nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizarle, por enfermo, para residir en la Península por el improrrogable plazo de treinta días.—De Real orden lo di-
■ilPiS
puesto’^cúmplase por 75. Eren ib dél actual, de su orden se publica en 1 á Gaceta para general conocimiento. Habana, 20 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1755, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesto del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 45 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Martón y Galvín, electo para servirla, á D. Vicente Pardo Bonanza, Fiscal de la Audiencia provincial de Toledo, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.— Dado en'Palacio á 9 de Noviembre de 1892.—María Cristina.-—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Obras públicas.
Por Real orden fecha 27 de Agosto próximo pasado, número 1519, se concede al Torrero tercero, D. José Cerezal Sánchez, el reingreso en el servicio de Faros de esta Isla, con las condiciones á que se refiere el Reglamento correspondiente á dicho personal.
Y dispuesto por el S. E. su cumplimiento en 25 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por Reales órdenes, fecha 8 de Noviembre próximo pasado, se declara caducada la concesión del ferrocarril de Trinidad á Casilda y se dispone que se proceda, desde luego, á verificar el anuncio de la subasta para la nueva concesión de la expresada vía férrea, con sujeción al pliego de condiciones administrativas y económicas, aprobado por este Gobierno general, y aclarado por telegrama del Excmo. iSr. Ministro de Ultramar que las citadas Reales disposicio-
nes se refieren á toda la línea que comprende dicha concesión, según Reales órdenes de 18 de Majo de 1858, relativas á Casilda, Trinidad y Sancti^Spíritus; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdq fecha, 14 del que rige, se ha servido disponer se celebre la? subasta de referencia, bajo el tipo de la tasación verificada* áscedente á $270,908-04 centavos oro, en esta Secretaría general,el día 28 de Marzo próximo, á las 2 de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
Las proposiciones se ajustarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, que deberán contener además la carta de psjgo que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública, la cantidad de 813,545,40 cts., equivalentes al 5 p. g del importe de la expresada tasación.
Dichas proposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del apto; siendo desechadas las que no llenen los requisitos expresados ó no cubran el importe de la indicada tasación«
Los documentos relativos á esta subasta se hallarán de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas del Gobierno general, los días hábiles, en horas de oficina,; para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la licitación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.
El„Secretario general,
Félix Lomas.
$K	tvas^ y^ ec onóm icas que
^^aeDer^egir en la subasta ae la concesión ael ferroca-
rril de Trinidad y sus pertenencias.
Artículo 10 Las obras que constituyen actualmente el ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias, objeto de la presente subasta, son respecto de su número, clase y estado las que se indican en los documentos de la tasación practicada por la Inspección de Ferrocarriles del Oeste, en unión de los Peritos nombrados por la Comisión Liquidadora de la Empresa de dicha línea y fechados en 12 de Septiembre del año próximo pasado.
Art. 29 Para tomar parte en la subasta, deberá acom pañar el licitador á su proposición, el documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública, como fianza provisional, el 5 p. g del importe de la expresada tasación, ó sea la cantidad de $13,545-40 centavos oro.
Art. 30 No se admitirá prposición alguna que, además de contener dicho documento, no cufera el total importe de la referida tasación, ascendente á $270,908-04 centavos oro.
Art. 40 El licitador, á cuyo favor se adjudique la subasta, tendrá 30 días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para formalizar la Correspondiente escritura de adjudicación.
Art. 50 Anteá de formalizarse dicha escritura, el nuevo concesionario entregará el total importe de su proposición, á quien el Gobierno general designe, con sujeción á lo dispuesto y á los fines que se expresan en los artículos 41 de la Ley de Ferrocarriles vigente y 70 de la Ley general de Obras públicas.
Art. 69 Después de extendida y firmada, por qiiie* nes corresponda, la escritura de adjudicación y de exhibido por el adjudicatario el importe de su proposición, se procederá á hacerle entrega, bajo inventario, del ferrocarril y sus pertenencias, por el Inspector de ferrocarriles del Oeste (hoy Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de esta Isla),levantándose la correspondiente acta, que se someterá á la aprobación del Gobierno general y devolviéndose á dicho adjudicatario la fianza provisional prestada para tomar parte en la subasta: en lugar de la cual responderán las obras existentes, del cumplimiento de las obligaciones de aquél.
Art. 79 El nuevo concesionario sobrogará al anterior en todos los derechos y obligaciones de éste, para con la Administración pública, por lo cual queda obligado al cumplimiento de las cláusulas de la concesión del ferrocarril de que se trata y de los pliegos particulares de condiciones aprobadas para el mismo.
Art. 80 Las obras de reconstrucción del camino de hierro y sus dependencias, se llevarán á cabo en el plazo de 16 meses, contados desde la adjudicación definitiva de la subasta bajo la vigilancia é inspección del Inspector de ferrocarriles del Oeste (hoy Ingeniero Jefe de la División de Ferrocarriles de esta Isla), sometiéndose previamente á la
aprobación del Gobierno general por conducto de aquél los proyectos de las fábricas nuevas ó de reconst rucci ón, que hayan de reemplazar á las existentes.
Art. 99 No se pondrá en explotación el ferrocarril sin que proceda la autorización del Gobierno general y previo el reconocimiento que deberá practicar todos los días y del material rodante el Inspector de ferrocarriles del Oeste, (hoy Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de esta Isla), levantándose la correspondiente acta.
Art. 10. La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siendo sus consecuencias las que señalan la Ley general de Obras públicas y la especial de ferrocarriles vigentes.
Art. 11. El nuevo concesionario queda obligado al cumplimiento de todas las disposiciones de carácter general que rigen actualmente', y que se dicten en lo sucesivo sobre construcción y explotación de ferrocarriles como el de que se trata.
Modelo de proposición.
D. N. . N. . vecino de. . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . de. . , del pliego de condiciones administrativas y económicas que han de regir en la subasta para adjudicar la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, ofrece por la misma la cantidad de . . (aquí en letra).
Fecha y firma.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. GóBcrnador "general de esta Isla, en Real orden núm. 2112, de 26 de Noviembre último, lo que sigue:
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
.	REAL ORDEN.
“Excmo. Sr.:—Al establecer el régimen arancelario para la Isla de Cuba, vigente desde l.° de Julio último, que simplifica el antiguo sistema reuniendo en un solo Código las múltiples disposiciones que constituían la legislación aduanera de aquellas provincias, hubo de señalarse un plazo de seis meses para atender las reclamaciones que se considerasen justas dentro de los principios de equidad y de; las conveniencias fiscales á que obedecen las nuevas tarifas.
Pasado que sea ese plazo y hecha la enmienda de cuanto fuese digno de reforma, comienza para la Ad-I ministración de la renta un período de orden y de criterio cerrado, que ha de impedir arbitrarias interpretaciones en los aforos, y por consecuencia c¿ue se renueve el semillero de expedientes que imposibilitaban la formación de los resúmenes del movimiento comercial en oportuna época.
Las nuevas Ordenanzas, cuyo exacto cumplimiento ha de exigirse sin contemplación alguna, señalan plazos fatales para ejecutar los trabajos de estadística, y como la creación del cuerpo de empleados de este ramo asegura que el servicio ha de hacerse con perfecta regularidad, es indispensable que desde el l.° de Enero próximo lo llenen todas las Aduanas sin excusa de ningún género y bajo la más estrecha responsabilidad de sus Jefes.
Pero como la creación del Cuerpo de empleados de estadística lleva en sí al propio tiempo la fiscalización de la renta de Aduanas, con el fin de deslindar los deberes y atribuciones de los funcionarios de este ramo en sus relaciones con la del primero y dictar las debidas instrucciones para la formación de la estadística, teniendo en cuenta lo dispuesto en las Ordenanzas de Aduanas, artículos 9.°, 13, 16, 17, 82, 143, 185, 186, 187, 188 y 189;
S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reina, se ha servido disponer lo siguiente:
l.° Desde l.° de Enero próximo, el Negociado de Estadística y Fiscalización, establecido en cada Aduana, tendrá á su cargo:
1.	La toma de razón y sello de cuantos documentos produzcan movimiento comercial y tengan conexión con los trabajos estadísticos, ordenándolos en la forma que se previene en esta disposición.
II. La fiscalización de todos los • servicios de la la renta de Aduanas, sin interrumpir en lo más mínimo la marcha ordenada y regular délas operaciones del despacho.
2.	° Estarán encargados de estos servicios: