gaceta de la habana.
631
admitir alguna de las proposiciones presentadas lo comunicará al interesado para extender el contrato á que se refiere el pliego de condiciones; advirtiéndose que los concurrentes qüe no resulten agraciados, no tendrán derecho á establecer ninguna reclamación contra el acuerdo que adopte el Ayuntamiento, sea cualquiera el motivo en que lo funde.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del Sr. Alcalde municipal, expido la presente visada por su Señoría.
Matanzas, Septiembre 15 de 1892.—Manuel del Portillo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Ignacio Novo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Autorizada esta Corporación por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para proceder á la erección de un nuevo cementerio, ha acordado dar principio á las mencionadas obras, realizando las que figuran en el primer lote del proyecto aprobado por la Superioridad ó sean los del muro de circunvalación que ha de encerrar los terrenos del aludido cementerio, tasados en $ 2133 64 centavos. Se anuncia al público que la construcción de las mismas se saca á pública subasta y se' adjudicarán al autor de la proposición que se resulte más ventajosa y el acto se celebrará á las 12 en punto del día 11 del entrante Octubre en la Sala Capitular de este Ayuntamiento hasta cuya fecha estarán en la Secretaría municipal, á disposición de cuantos quieran examinarlos el proyecto, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y administrativas á que deberá sujetarse el contratista.
Santiago de las Vegas, Septiembre* 20 de 1892.—El Alcalde, José Alvarez Menéndez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencioso administrativo
Ldo. D. José L. Odoardo, Secretario del Tribunal Local
Contencioso Administrativo.
Hago saber: que ante éste Tribunal se ha interpuesto por D. Miguel García Hoyo, Presidente del Centro de la Propiedad rústica y urbana, recurso contencioso administrativo contra una resolución del Gobierno Regional que declaró sin lugar la alzada establecida contra un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana que declaró no debía ser oído aquel Centro en la formación del Reglamento para el abastecimiento de aguas; lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para cuadyuvar á los de la Administración en dicho recurso lo haga en 1$ forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento según lo dispuesto por el Tri-unal Local Contencioso Administrativo, libro la presente en la Habana, Septiembre 13 de 1892.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados Esdesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Hilarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illnoo. y Rvrno. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2 mil pesos de principal que mandó fuudar don Sebastian Calvo de la Puerta, y por haber fallecido el Presbítero Ldo. don José Cecilio de Santa Cruz, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho su obtención para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de ^ste edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir e) que les asista; apercibidos de que pasada dicha dila pión se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 27 de Agosto de 1892.—Ledo. Ramón Picabea.— Por mandado de 8. S. I.—L io. Eugenio Mañat. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—Ledo. Picabea.-Ldo. Eugenio Mañat.	878 T 24
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario, general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cnanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1300 pesos de principal que mandó fundar D. Diego Peñalver y Angulo, y por haber contraído matrimonio don Ramiro Pedroso y Mantilla, y sea preciso proveerla con arreglo áeu fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asistí;; apercibid» s de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 12 de Septiembre de 1892.—Ledo. Ramón Picabea. —Por mandato de 8. 8.1.—Eugenio Mañat.—Y para su inserción en un número de Ja Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra. Ldo. Picabea.—Ldo. Eugenio M&fiat.	879 T 24
Con esta fecha ba quedado constituido el Juzgado de 1* instancia é instrucción del Cerro, é instaladas sus oficinas en la calle de Néptuno número 122.—Habana, Septiembre 20 de 1892.—Joaquín Torralbas.
Juzgados de Primera InatRueia«.
CENTRO.
Dr. don Francisco. O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de don Juan Felipe Ponce, como Procurador del Exjmo. Sr. Conde
de Casa Montalvo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Juan. D. Alonso y DT María Luisa Gobel, por la cantidad de 2260 pesos oro de principal, intereses vencidos y las costas, con el cual se ha procedido á embargarles bienes bastantes # cubrir dicha responsibilidad, por no ser conocido sus domicilios, y en consecuencia con lo prevenido en la Le de E Civil, sé ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio más púb’ico de costumbre, y se inserten en la Gaceta de la Habana y en e) Boletín oficial de la provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Centro, se ha servid# disponer, por auto de 2 del corriente mes, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por el Excmo. Sr. Conde de Ca«a Montalvo, contra don Juan, don Alonso y doña María Luisa Gobel, en cobro de pesos, se les requiera de pago y cite de remate á los expresados deudores, para que en el término de nueve días puedan oponerse, si quisiesen, á lá ejecución, personándose en los autos.—Y para su publicación* se libra el r» resen te.— Habana, Septiembre 10 de 1892.—»-Francisco O. Ramírez.— Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	436 P 23
OESTE.
Don Antonio Modesto del Vallay Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar, de esta ciudad é inteiino de 1? instancia del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de la presunta enagenada parda Leocadia Martínez, sin (»tras generales, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residau: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenac ón mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, en el término de uu mes, se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo verificaren se resolverá si o su audiencia lo que proceda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Habana, Septiembre 9 de 1892.—M. del Valle.
895 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se notifi a á la sucesión de don José de Armas, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra la misma sigue el Sr, Conde de Peñalver, como tutor del incapacitado Sr. Marqués de Arcos, cuyo encabezamiento y paite dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 27 de Abril de 1892.—El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de IT instancia del distrito ¡ Oeste de esta capital.—Visto el presente juicio ejecutivo, se-! guido entre partes de la una, como actor ejecutante, el Excmo. Sr. Conde de Casa Peñalver, en su carácter do curador ejemplar del Excmo. Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, representado por el Procurador don Juan Martí, bajo la dirección del Lio. don Pabló Desvernine, y de la otra parte como ejecutado, don José de Armas, declarado en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad d*‘ 544 pesos 25 centavos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen, hasta su efectivo pago, condenando en todas éstas á la sucesión de don José de Armas.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronun-nunció, mando y firmo en la fecha al principio indicada.— Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública, doy fe.—Ldo. J. I. Casas.—Y para au publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á II de Julio de 1892,—Guillermo Bernal,—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	434 P 22
GÜINES.
Don Sergio Alvarez, suplente del Juzgado municipal de esta villa y Juez de IT instancia accidental de la misma. Per el presen te se hace saber: que por auto de esta fecha, dictado en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz y Santa Cruz, como apodera lo de doña Teresa, doña María del Carmen y doña Elena de Santa Cruz y Figueras, contra la sucesión de doña Juana Molina, en cobro de peses, se ha dispuesto se notifique á la sucesión demandada declarada rebelde, la sentencia de remate dictada en el mismo, la que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Güines á 19 de Agosto de 1892, el Sr. don José Suá»’ez Fernández, Jueiz de IT instancia de este partido judicial.—Visto esté juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa < ruz, vecino de la Habana y empleado, como apoderado de las Sras. doña María del Caímen, doña Elena y doña Teresa de Santa Cruz y Figueras, veci ñas de la referida ciudad de la Habana y ocupadas en las labores de su sexo, representado por el Procurador don Pe-layo Garcés, v dirigido por el Ldo. don Francisco J. Daniel, contra doña Juana Molina, primeramente, y después contra su sucesión, en cobro de pesos.— Dijo 8. S,, que debía mandar y mandaba seguir adelante esta ejecución, hasta el remate del sitio San Juan, hipotecado á estas responsabilidades y que ha sido embargado por las mismas, primero, á doña Juana Molina, y después á su sucesión, y con su producto, páguese á las ejecutantes, la cantidad reclamada de 450 pesos, sus intereses y costas.—Y por esta so sentencia, lo mandó y firma tí. S., por ante mí, de que doy fe.—José Suárez Fernández.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta < Acial de la Habana, se expide el presente.—Güines y Septiembre 12 de 1892.—Sergio Alvarez.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	433 P 21
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de don José Manuel de Morales: que el Ldo. don Ricardo Rodríguez Otero, cesionario de don José A. Tuero, ha establecido demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contra dicha sucesión y don Manuel José de Rojas, eu la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván, ante quien cursa la cédula de emplazamiento que á Ja letra dice:—Cédula para emplazar á la sucesión de don Jo-é Manuel de Morales.—Eu tste Juzgado de IT instancia y por ante mí, curso el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Ldo. don Ricardo Rodríguez Otero, como cesionario de don José A. Tuero, contra la sucesión de don José Manuel de Morales y don Manuel José de Rojas, en cobro dé 2218 pesos 37J centavos y sus intereses, procedentes de un documento privado, y por providencia dictada en el día 12 ue Mayo último, se ha conferido traslado de dicha demanda, á la sucesión expresada y don Manuel José de Rojas, mandando se emplace á aquélla para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo á la referida sucesión, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su de su derecho, personándose en forma eu los referidos autos, con la prevención, que si no comparece,
le parará el perjuicio á que haya lular en derecho.—Remedios, 18 de Junio de 1892.—Pedro Montalván.—Y para emplazar á la sucesión de don José Manuel de Morales, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Remedios, 18 de Junio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	437 P 23
Juzgado» de Instrucción*
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye, á virtud de carta orden en cansa por hurto, contra don Miguel San Jnan. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Sebastián López Santa María, á fin de que el día 25 de Octubre próximo, á las ofioe de su mañana, comparezca ante la Sección 2T de la Sala de lo Criminal de la Excma; Audiencia de este Territorio, en cuyo día y hora han de co-r*~ zar las sesiones del julicio oral de la causa ya dicha.— j ra su cumplimiento, libro la present ■* en la Habana á 21 otiembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
899 I 24
GÜINES.
i
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por ei presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha, la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentren, sin justo título, tres caballos, uno moro prieto limpiado, de 7 cuartas, castrado, con ei hierro R. C. en el anca; otro dorado, de 6 cuartas once dedos, con el hierro R. C. y J. R., y el otro, moro mosquedo, de cuartas, con el hierro R. C. y V. B., remitiéndose los animales al Corral de Concejo de la misma, los cuales fueron robados á don Rafael Cepero González, vecino de Melena del tí ‘ r, el día 10 del actual.—Y para su publicación en tres núr 'r.^s consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. • üines y Septiembre 17 de 1892,—Arturo Benítez.—Apt r. if, Ldo. Juan Bta. Díaz.	887 'i. 23
Ledo, don A rturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades oe la Isla, haber dispu* sto con esta fecha, la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la rersona en cuyo poder sin justo, título, un reloj de nikel reskof, con los números de la esfera dorados, siendo también dorada la piece-cita por donde se da cuerda; una liontina también de nikel dorada formando eslabones, estando éstos metidos anos dentro de otros, formando como un cuadrado y seis pesos en plata, ocupándose los objetos y remitiéndose á este Juzgado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Güines y Septiembre 18 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	888 I 23
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juéz de 1? instancia é instrnoción de este partido.
Por el presente se cita á don Julio Martín Laferté, pri mer Teniente del Ejército, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, el día 5 de Octubre próximo, á las 11 de su mañana, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida contra don José Castro Reyes, por expendi-ción de monedas falsas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á 19 de Septiembre ce 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	889 I 23
TRINIDAD.
Don Enrique B<*hé y Valdés, Juez de instrucción de este ciudad y su partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Yeras, natural de Cumanayagua, vecino dei barrio de Guaniguical, soltero, oficio de campo y de 28 años de edad, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la oul-pal que le resulta en la causa que se le sigué por homicidio; apercibido, si no lo verificare, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arregloá la ley. Y recomiendo y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la solicitud, busca y captura del citado Yeras, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente.—Trinidad, Septiembre 14 de 1892.—Enrique Babé.—Por su mandato, José B. Eche-mendía.	875 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco González Ruíz, natural de Canarias, usa patilla negra afeitada, como de 30 años de edad y viste traje de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Santa Serafina Veneranda de León, cuyo delito Be cometió el día 22 de Agosto último, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo nioiere, se le oirá y administrará justicie», y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dem^s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagú a la Grande, Septiembre 19 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	894 I 24
Ei tír. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto por ante mí, este dia,-en la causa que sigue contra el pardo Prudencio Mora, por amenazas al pardo Andrés Riquelme, que por este medio se se convoque al moreno Julio González ó Calderón, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en tí&go 1 la Grande á 20 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
896 I 24
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Emilio Sardo, natural de San José de los Ramos, vecino de Placetas, soltero, de 18 años de edad, fogonero, sin instrucción, de estatura creciente, color el de su clase, pelo pasa, ojos pardos, nariz regular, labios gruesos y viste camiseta y pantalón de dril crudo, cúyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto;