GACETA DE LA HABANA.
fi69
oficiales, se presente en esta Comisión fiscal á prestar sus descargos, en la inteligencia de que de no hacerlo, se le juzgará y condenará en rebeldía
Habana,á 23 de Septiembre de 1892.—Manuel Linares.
179
Don Tomás Barandiarán Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión nombrado por la Superioridad.
Debiendo prestar declaración los paisanos Bernardo María de la Torre y Francisco Penedo Ibafie, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado del delito de subordinación, ignorando sus paraderos cito, llamo y emplazo por este tercer edicto y término de diez días, á los referidos individuos, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, pabellones de los oficiales del mencionado Cuerpo, para el objeto indicado de lo contrario manifieste sus residencias para lo que proceda. Y para que conste expido el presente en la Habana, á los 22 días del mes de Septiembre de 1892.—El Alférez fiscal, Tomás Barandiarán.	177
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de deserción simple contra el soldado de este Batallón Juan Giménez Rodríguez, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de 35 afíos de edad, pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca, barba y estatura regulares, tiene un lunar en el carrillo izquierdo.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por éste mi tercer edicto y por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado Juan Giménez Rodríguez, y si fuese habido lo conduzcan preso y lo entreguen en la guardia de prevención del Cu^r-tel|Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 5 de Septiembre de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde. 147
Don Feliciano Velarde y Zabala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65 y Juez Instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón en esta plaza, donde guardaba prisión preventiva atenuada el soldado Francisco Gallardo Romerosa, natural de Neója, Ayuntamiento de Torremolinos, provincia de Málaga, Distrito Militar de Granada, de 24 años de edad, soltero, labrador, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, hoyoso de viruelas, quinto por su pueblo para el reemplazo de 1889 con el número 496, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general, me hallo sumariando por el delito de primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y álosagentesde la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día*
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 11 de Septiembre de 1892.-El Co mandante, Juez Instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato.—El Sargento Secretario, Ramón Prado.
167
GUANTÁNAMO.
Don Benigno Vivero Mora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas núm. 64, y Juez Instructor de la causa instruida contra el soldado de la 3a Compañía del primer Batallón de este cuerpo, Isidro Blanco Herrero, por el delito de deserción, encontrándose en libertad privisionaL
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta plaza, donde se encontraba disfrutando de libertad provisional, por el delito de segunda deserción el soldado Isidro Blanco Herrero, y usando de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado soldado, hijo de Evaristo y de María, natural de Villalva, Juzgado de primera instancia de Villalpando, provincia de Zamora, Capitanía general de Castilla la Vieja, de 32 años de edad, de oficio labrador, sus señas éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color pálido, nariz y boca regulares, barba poca, y cuyo paradero se ignora. A todas las Autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en bus-, ca y captura del expresado individuo y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición én el Cuartel de Infantería de esta plaza.
Guantánamo, 9 de Septiembre de 1892.—El Comandante Juez, Benigno Vivero.	148
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pretento y á consseuencia del juicio ejecutivo seguido por don Fernando León Mena, contra don Emilio Díaz Valentín en cobro de pesos, el cual se encuentra en la vía de apremio, y embargada á sus resultas la casa Villegas número 30, se hace saber A don Antonio Valle Hernández y á doña Luz Clara Vinageras, cuyos domicilios Be ignorau, ó á sus herederos, si estos hubieren fallecido, que figurando como segundo acreedores hipotecarios de dicha finoa se les notifica por este medio el estado del juicio á ios efectos del artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, libro el presente.-Hahana, 27 de Septiembre de 1892.—Rufael Garría.—Ante mí, José García Tejada.	963 T 30
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.*
Por el presente edicto y á virtud del juicio de tercería de mejor derecho promovido por don Julio Dagaud como esposo de doña Carolina Jiménez, contra don José Escaudón y Lizama, con el carácter de esposo de doña Catalina Cerdá y la sucesión de don José Fontanills, en cobro de pesos, se notifica á la referida sucesión, que se encuentra en rebeldía, la sentencia que se ha dictado en dicho juicio, que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:— Sentencia.—En la ciudad de San Juan de los Remedios á 18 de Agosto de 1892, en el juicio de mayor cuantía que en este Juzgado de primera instancia pende, entro paites don Julio Dagaud, vecino de Barranguilla en la República de Colombia, sin que conste su profesión, con el carácter de marido de diña Carolina Jiménez y Rojas, dirijido, primero por el Letrado don Ricardo Fusté, y hoy por don Augusto Gar-cerán, y representado por el Procurador don Salnstlano Césares, don José Escandón y Lizama, comerciante y vecino de esta ciudad, con el carácter de marido de doña Catalina Cerdá y Pérez, dirijido por el Letrado don Ricardo Rodríguez Otero, con la reprtsentación del Procurador don Ramón Fernández; y la sucesión de don José Fontanills que se encuentra en rebeldía, no constando su domicilio y profesión, para que se declare que la expresada Jiménez debe ser pagada del crédito de 945 pesos y los réditos con pre-lación á los otros acreedores de don José Fontanills ó su sucesión.—Fallo: que debo de declarar y declaro con lugar la presente deroadda, y en su consecuencia que doña Carolina Jiménez de Dagaud tiene derecho á ser reintegrada de su crédito é intereses, ascendente en junto á la cantidad de mil setecientos cincuenta y uno pesos trece y medio centavos oro, con preferencia á la acreedora doña Catalina Cerdá, así como también á los intereses al tipo convenido desde el 19 de Junio de 1879, al día en que se estableció la demanda, pero solo del crédito principal ó séase el de 945 pesos, condenando en las costas todas, con excepción de las ocasionadas por la Cerdá, que son de su cargo, por el desistimiento que hizo á la sucesión de don José Fontanils.—Y luego que sea ejecutorio este fallo, póngase copia certificada de él en el juicio seguido por la Cerdá, contra la expresada sucesión, para lo que proceda.—Así por e9ta sentencia* que por mí redactada, firmo y leo en audiencia pública, después de extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose eoDstituído en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Remedios, 18 de Agosto de 1892.—Pedro Montalván.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 5 de Septienbre de 1892.—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Pedro Montalván.	446 P 29
SANTIAGO DE CUBA.
Ldc. don Antonio Salcedo y Cuebas, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad y accidental de primera instancia de Ja misma.
Por esta carta de edicto hago saber: que en el juicio de claratfvo de mayor cuantía, establecido por la representación de don Lorenzo,, don José, don Francisco, doña Julia Mercedes y doña Caridad Lambert y Planas, como herederos instituidos por don José Lambert, contra el Sr. don Hilario Pcrtuondo y Bravo, Marqués de las Delicias del Tem-pú. en cobro de 6126 pesos, que recibió en préstamo sin interés alguno, con hipoteca para la seguridad de pago, en la casa y solar de su propiedad situada en la calle baja de San Félix número 74, como más pormenor consta de la escritura que en testimonio obra en autos, otorgada en 19 de Abril de 1861, ante el Escribano don Rafael Ramisu, se ha pronunciado la sentencia cuya cabeza y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 12 de Septiembre de 1892.—El Sr. don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1? instancia del distrito Sur de la misma y su partido ju-dicial, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por el Procurador don Antonio Buch, en representación de don Lorenzo, don José, don Francisco, doña Julia Mercedes y doña Caridad Lambert y Planas, como herederos de don José Lambert y continuados por el Ldo. don Antonio Bravo y Correoso, abogado y vecino de esta ciudad, como cesionario de aquéllos, representado por el Procurador don Amador García, y con su propia direcoión, como demandante, y el Sr. Marqués de las Delicias de Tempú. don Hilarlo Portuondo y Bravo, ó su sucesión, si hubiere fallecido, que se hallan en“rebeldía, demandados.-Vistas las Leyes citadas y el artículo 596 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo: Que debo condenar y condeno á don Hilario Portuondo y Bravo, Marqués de las Delicias de Tempú, ó á su eucesión caso de haber fallecido, á que dé y pague á don Antonio Bravo y Correoso la cantidad de 6,126 pesos, y sus intereses de demora á razón del 6 p.§ desde la interposición de la demanda y al pago de las costas causadas.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Luis Gastón.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la dictó, estando en audiencia pública de este día, deque yo el Escribano certifico.—Cuba, 12 de Septiembre de 1892.—Juan Montes.—Y para que llegue á noticia de los deudores á sus debidos efectos legales, expido el presente en Santiago de Cuba á 19 de Septiembre de 1892.—Ldo. Antonio Salcedo.— Juan Montes.	448 P 30
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, por arte mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Sin San y Pedro Pérez, vecinos que fueron de la calle de la Reina núm..18. para que el dia 22 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el pardo Manuel Mederos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—E1 Escribano, Jesús Rodríguez.	934 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por muerte del moreno Bolibiano Samá, ha dispuesto se cite por medio á sus familiares, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado. á prestar decoración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana. 24 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Nicanor del Campo.	953 I 29
BELEN.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado á don Hi-ginio Lanza, camo de 18 afios, natura] de Asturias, estudiante y que residía en el Mercado de Colón, para declarar en la causa que se instruye por hurto á don Melchor Bruzo».—Habana, Septiembre 27 de 1892.—P. S., Eligió Bonachea.
962 I 30
El Sr. Juez de 1* instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña María Regla Bu'ar, vecina que era de GuaDabacoa, calle de San José núm. 4, para que el día 29 del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á la celebración del juicio oral de la causa contra don Agustín A. Piani y don Florencio del Valle, por falsificación v estafa.—Y para su cumplimiento libro ja presente en la Habana á 24 de Septiembre de 1892.—El Escribano Juan H. Vergel.	931 I 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Lara, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana, estado soltero, de 20 años, de profesión ebanista y tabaquero, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince dias. á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conduoir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 27 de Septiembre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, P. S.. E’igio Bonachea.	946 I 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instracción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Miguel Alvarez Valdés, natural de Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 años, de profesión marmolista, vecino de ésta é hijo de Eduardo y de Mercedes, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauqa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 26 de de 1892. —Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.	954 l 29
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis trito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Magdaleno Bernal y Jiménez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 25 años, de profesión tabaquero, vecino de Corrales 13 é hijo de Manuel y de Rosario, á fin de que en el término de 15 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María del Carmen CarabalI; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello e9tá interesada la administración de justi-cia.-Habana, 26 de Septiembre de 1892.—Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.	955 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye en cumplimiento de carta orden en causa por lesiones, contra don Antonio Fer- * nández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Joaquín Valdés, á fin de que el día 19 de Octubre próximo, á las ofioe de su mañana, comparezca ante la Sección 2? de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al julicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Antonio Fernández.
Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
947 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de ssta ciudad, en causa que instruye por allanamiento de morada, contra don Juan Galtart, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se cite á don Eustaquio Amor, con el fin de que comparezca el día 28 de Octubre próximo, en la Excma. Audiencia, á las once de la mañana, para que asista al juicio oral de la citada causa.—Y oara su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.
952 I 30
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de cumplimiento de carta orden en causa contra don Francisco Mayoral Rey, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Emilio Las, á fin de que el día 8 del mes de Octubre próximo, álas 1i de la mañana, comparezca ante la Sección 2? de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la causa de referencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	249 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Francisco Moriano, por allanamiento, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Montero Sánchez, don Abelardo Torres y á don N. Torres, para que el día 8 de Octubre próximo, á las 11 de la mañana, comparezca ante la Sección 1* de lo; Criminal dé la Excma. Audiencia del. Territorio, para asistírtir al juicio oral de la causa antes dicha.—Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bo-nacbea.	950 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye en cumplimiento de carta orden de la superioridad, en causa contra don Maria-do López y otro, por uso indebido de cédula, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José