Año L1V.—Núm. 152
Sábado 24 de Diciembre de 1892
Tomo 2°.—Pág. 1249
PERIODICO OFICIAL IDIEL C3-OBIP]PLLTO
PUNTOS IDE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes............... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ... . . .
El pago de la súscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE í>FIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL 01 LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Noviembre último y bajo el número 1778, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr-:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 3 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, tengo la honra de poner en conocimien -to de V. E. que según participa el Ministro Plenipotenciario del Brasil, por disposición de aquel Gobierno ha sido suprimido el Consulado dé los Estados Unidos del Brasil en la Habana. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos expresados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
• Habana, 20 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Noviembre último y bajo el número 1777, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 19 del actual, lo siguiente: — Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á don Francisco S. de Bossell y Malpica, Cónsul de la República de Nicaragua en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por elSr. Ministro de Ultramar, lo transcribo á V. E. con remisión del documento de referencia para iguales fines.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1774, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con lo prevenido en el artículo 158 ¿el Real decreto-ley de 5 de Enero del año •último; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar jubilado por haber cumplido la edad reglamentaria y con el haber qúe por clasificación le corresponda, á D. José María Navarro y Consuegra, Relator de la Audiencia de la Habana, y en la actualidad electo Secretario de Sala del mismo Tribunal. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien disponer que el servicio de conducción de correspondencia entre Bahía Honda y Cai-guanabo, se subaste por la suma de 1300 pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que se publican á continuación.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre
Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
condiciones generales.
La subasta tendrá lugar á los 30 días contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, y hora 2 de la tarde, ante el Excmo. Sr. Secretario del Gobierno general, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, un Representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado del servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 10 El contratista se obligará ¿ conducir diariamente de ida y vuelta desde Bahía Honda á Consolación del Norte y Caiguanabo, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en ?u tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Comunicaciones y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.0 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones, de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.0 Por los retrasos cuyas causas no se expli quen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de 5 pesos .por k ora abonando ade--más los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.0 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contiatista los caballos necesarios al mejor, y más exacto cumplimiento.
Art. 5.0 Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 69 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas conforme ai sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca.
Art. 79 Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia certificada y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 99 Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia certificada y cartas con valores declarados ante el Administrador ¿le la Oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de 3 á 5 leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones, es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquéllas oficinas, á.fin de que éste pueda certificar en el pasaporte del número de paquetes que se entregan y el estado en que estos se encuentran de bien ó mal tratadas, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó avería, exijirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar, y por consiguiente al contratista, legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante para un conductor de los nombrados por el contratista, si se enfermare á tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7a de lo cual dará conocimiento al Administrador de la Oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren
los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro én su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos, del servicio usarán de la.s insignias que por la Ordenanza general del Ramo, se les concede con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en casos necesarios, por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efectos, como parte integrante del contrato, las condiciones, desde la 7a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente, entre la autoridad respectiva y el contratista, las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr con los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos; serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si dé dicha variación resultase aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. —Si la línea se variase del todo, el contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal, se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Río y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador general, el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia de los Sres. Contador general de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Río presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil, con asistencia del Sr. Administrador general de Rentas, Administrador general- de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de 1300 pesos anuales, no pudiéndose admitir proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Río, una cantidad igual al 10 p. § del tipo de la subasta; Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza que previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo, se obligará á presentar proposición, y, de no hacerlo así, quedará su importe á favor del Estado. .
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán, durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente de la misma, acreditando, al mismo tiempo, el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24 Para extender las proposiciones, se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal, establecida entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo, por la suma de (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín dé la provincia del día . .» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.