GACETA DE LA HABANA
«48
15.	El precio del remate lo satisfará el Rematador semanalmente por adelantado; todos los lunes ó el día siguiente, si este fuere festivo, en,la Depositaría Municipal, la parte alícuota de la suma en que resulte adjudicada la subasta, previa carta de pago.
16.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, será requerido para que lo efectúe al día siguiente, en la inteligencia que de no efectuarlo, quedará rescindido el contrato, perdiendo el rematador el depósito ó fianza.
17.	Las reses de todas clases que se beneficien para el consumo público, deberán sacrificarse precisamente en el Rastro, sopeña de la responsabilidad consiguiente á los que infrinjan esta cláusula.
18.	Las carnes procedentes de reses beneficiadas en otros términos ó en los barrios rurales de éste, no podrán ser introducidas, sopeña de ser decomisadas.
19.	Quedan exceptuadas del peso para el pago del Impuesto, la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado mayor, lanar y cabrio, y la sangre, el vientre y la azadura, en el de cerdo.
20.	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilo.
21.	Para el cobro del impuesto, empleará el Rematador recibos talonarios foliados. Si se inutilizace alguno quedará unido á su matriz para constancia* El Rematador queda obligado á devolver á fin del ejercicio los talonarios al Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se devolverá la fianza y caso de no devolverlos, se le impondrá una multa de 500 pesos, que se hará efectiva del depósito ó fianza constituida.
.22. Si durante el contrato, .el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho para el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, sefán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por ciento á la Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y lo cales»
25.	Si el que presente proposición lo hiciere á nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula su oferta.
26.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino García.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de • . . (en letras y,sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar doña Isabel Ortega, y por haber fallecido don Antonio de la Luz y Duarte, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:-—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por fínico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 25 de Octubre de 1892.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.— Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut supra.	1377 T 10
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada perteneciente á la dotación del Crucero «Infanta Isabel», y fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 4 de Septiembre del corriente año, el marinero de segunda clase José Gualberto Briquián, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas, cito,llamo y emplazo al referido marinero, por este tercer edicto, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en la esta fiscalía, á dar sus descargos; en la in-
teligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
NewYok, 30 de Octubre de 1892.-Rafael Vizcarrondo.
225
Juzgados de primera instancia é instrucción«
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria García Villatoro, en.cobro de réditos de censos, se ha expedido la cédula que á la letra dice:—Juzgado de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad.—Escribanía del Ldo. don Juan I. Casas, hoy á cargo del que suscribe.—En el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria Garcíá Villatoro, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 2$ del mes próximo pasado, se haga saber á Vdes., que el estado del expresado juicio lo es el de la vía de apremio, habiéndose nombrado al perito don Alberto de Castro, para el avalúo del ingenio «Nieves,» ubicado en el término municipal de Jovella-nos, jurisdicción de Colón, y se les cite á Vdes. para que en concepto de posteriores hipotecarios, intervengan, si les conviniere en dicho avalúo y subasta de la finca que han de practicarse, señalándose á ese efecto, el término de tercero día, á contar desde la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial, de la presente cédula.—Y para citar á Vdes. según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1892.—Juan Hipólito Vergel.—Sres. Síndicos del concurso de don Juan Lavín y acreedores don José Carredano y don José Lamela.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana a -5 de Noviembre de 1892.—Francisco Noval y Martí.--Ante mí. Juan II. Vergel.
517 P 9
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Federico Horst-mann y Canto, como marido de doña Lucía Trigo y Oberto, contra la Sociedad de Corredor, Cañellas y Comp.a, en cobro de la cantidad de 676 pesos en oro; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Julio de 1892.—Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito del Centro.-Habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don Federico Horstmann y Canto, como legítimo, consorte de doña Lucía Trigo y Oberto, representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Letrado Dr. D. Leopoldo Berriel, y de la otra parte, la Sociedad de los Sres. Corredor, Cañellas y Comp.a, sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarada en rebeldía, en cobro de 676 pesos en oro del cuño español. Falló: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á la Sociedad en comandita de Corredor, Cañellas y Comp.a, á que dentro de tercero día dé y pague á la actora doña Lucía Trigo y Oberto, la cantidad de 676 pesos en oro, intereses legales al tipo del 6°/0 al año, con más las costas del presente juicio.—Así por ésta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación. Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del.Centro de esta capital, estando celebrando audiencia pública este día de que doy fe.—Habana, 15 de Julio de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación en uno de los periódicos oficiales de esta ciudad, libro el presente edicto por el cual se notifica la sentencia preinserta á la Sociedad demandada de Corredor, Cañellas y Comp.a, declarada en rebeldía.—Habana, Octubre 22 de 1892.—Rafael García.—Ante mí, por D. José M.a Espinosa, Arturo Galletti,
516 P 9
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro y de 1.a instancia interino del mismo.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día 19 del actual, en el Juzgado, Neptuno 122, para el remate de los útiles, muebles, herramientas, créditos y demás efectos, de la fábrica de cortinas «La Industrial,» tasados en 9,414 pesos 18 centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que ño cubran las dos erceras partes del tavalúo; que para admitirse las posturas, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el 10°/o del precio base de la subasta, y que se pueden ver dichos efectos en la fábrica indicada, Teniente Rey esquina á Zulueta, que así se ha dispuesto en los au tos seguidos por don Juan Salomer, contra don Martín del mismo apellido, en cobro de pesos.-Dado en la Habana á 7 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en ese periódico, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco.	520 P 10
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del día 30 de Noviembre próximo, en el Juzgado, Neptuno 122, para el remate de la décima parte de la casa calle de la Amistad número 66 antiguo* 68 moderno; la cual ha sido apreciada toda ella, en 13,161 pesos 39 centavos oro, que como ya se ha indicado, lo que se remata es una décima parte de dicha casa, la que tiene el valor por lo tanto, de 1316 pesos 13 centavos; que los títulos de propiedad de dicha casa, se encuentran de manifiesto, en-la Notaría del Br. don Andrés Ma-zón y Rivero, donde podrán examinarlos, los que tengan interés en el remate, sin que tengan derecho á pedir otros nuevos; que los licitadores, deberán exhicir en el Juzgado, el 10°/o de la cantidad, que sirve de base el precio de la subasta, sin cuyo requisito no será admitida la proposición; que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro y siendo de cuenta del rematador, los costos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día, en favor de quien más diere, y llenando el pliego de condiciones indicado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligenciar promovillas por doña Aurora Masino, como tu-tora de doña Rosa del mismo apellido, para vender dicha par-
te de casa.—Dado en la Habana á 29 de Octubre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha!—Luis Blanco.
51fi P 9
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este
distrito.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Manuel Rojas, ó su sucesión, que en los autos del juicio ejecutivo que le ha éstablecido don Antonio Quintano, como cesionario de don Andrés Pérez Rodríguez en cobro de pesos, se ha despachado ejecución por la cantidad de 249 pesos oro, importe de las 6 últimas pensiones del censo de 900 pesos que se reconocen en 4 caballerías de tierra del citado Rojas á favor del ceden te v los intereses legales y las costas caiisadas y que se causaren: y en virtud de ignorarse el domicilio del referido Rojas, ó su sucesión, se ha decretado el embargo de dichas caballerías de tierra, sin hacer previo requerimiento de pago, conforme al articulo 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, haciéndose dicho requirimiento y la citación de remate en la forma dispuesta en el 1,458, ó sea por medio del presente, á fin de que se abone al ejecutante las sumas referidas; y se le cita de remate para que en el término de 9 días improrrogables se persone en los autos, por medio de Procurador, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere.—Y para su inserción en la Gaceta, oficial de la Habana, libro el presente.—Bejucal, Noviembre 7 de 1892.~Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona.
519 P 10
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de 1 .a instancia de este
partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, establecido por doña Antonia Josefa Muguraza, como única y universal heredera de su legítimo hermano don Domingo de su apellido, contra los herederos de don Manuel del Valle, en cobro de 3Ü5 pesos 60 centavos oro, intereses legales y costas del juicio, se ha librado por ante el Escribano ante qtren cursa, la cédula para notificar y emplazar á los mencionados herederos de don Manuel del Valle, que dice:—Don Bartolomé Jiménez, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1 .a instancia de este partido judicial.—En este Juzgado de 1 .a y por ante mí, doña Antonia Josefa Muguraza, como única y universal heredera de su legítimo hermano don Domingo de su apellida, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía, contra los; herederos de don Manuel del Valle, para cobrarles la cantidad de 305 pesos 60 centavos oro de capital, procedentes de un pagaré, correspondientes á los 562 pesos 30 centavos billetes del «Banco Español,» cotizados al 84°/0 dé P. que tenía el oro sobre los billetes, en la época dél otorgamiento del pagaré de ! referencia, según la cotización oficial, los intereses legales desde que el deudor se constituyó en mora y las costas del juicio, habiéndose dictado la providencia que dice:—Remedios,. 29 de Octubre de 1892.—Por presentado el anterior escrito-con los documentos, Gaceta oficial y copias que se acompañan; á lo principal se tiene por parte al Procurador don Federico Laredo, en nombre de quien comparece; tramítese esta demanda en juicio declarativo de menor cuantía; dése traslado de ella á los demandados, con emplazamiento para que comparezcan en el juicio en el término de nueve días, verificándose ese emplazamiento en la forma prescripta en el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en relación con el 682 de la misma; al primer otrosí, á su tiempo se proveerá; al segundo, ya se Ha proveído; al tercero, también á su tiempo se acordará lo que proceda: al cuarto, ponga constancia el actuario de la parte pertinente de la Gaceta acompañada y devuélvase al Procurador; y al quinto y último otrosí, por acompañados los documentos á que se refiere.—Lo mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fe.—Martínez Córdova.—Ante mí, Bartolomé Jiménez.—En su cumplimiento, por medio de la presente notifica á los expresados herederos de don Manuel del Valie, la providencia inserta, emplazándoles para que en el término señalado comparezcan en dicho juicio, haciéndoles entender que-la copia de la demanda y documentos en que ésta se funda, están en la Escribanía para lo que proceda en su oportunidad, y que se les hace la prevención de que si no comparecen les parará el perju:cio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios,. 31 de Octubre de 1892.—Bartolomé Jiménez.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios á 31 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.— Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
515 F 8
AUDIENCIA.
La Salá de Gobierno de esta Real Audiencia, á moción del Sr. Fiscal, teniendo en consideración las razones expresadas in voce por el mismo, se ha servido acordar que las horas de audiencia de este Tribunal, desde el día 15 del corriente mes en adelante, empiecen desde los 12 de los días hábiles, y los del Tribunal Pleno y Sala de Gobierno á las 11 de cada día, publicándose este acuerdo en la Gaceta oficiaL para ge* neral conocimiento.—Habana, Noviembre 4 de 1892.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.	1360 I 8
Don Miguel Monreal y Alvarez, Secretario de Gobierno de esta Real Audiencia.
Hago saber: que habiendo renunciado don Bernardo Gui-llén y Riveira, el cargo de Procurador público del Juzgado de 1 .a instancia de San Antonio de los Baños, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se ha servido acordar con fecha 2 del actual, admitir la denuncia presentada por dicho Procurador, y se'anuncie aquélla, para que en el término de 6 meses puedan hacerse las reclamaciones ¿jue afecten á la fianza prestada por aquél, como garantía para el ejercicio del cargo, y cuyo término habrá de contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, en el último periódico oficial que lo verifique-.— Habana, Noviembre 5 de 1892.—Miguel Monreal.
1367 I 8
Ldo. don Andrés Segura y Cabrera, Secretario interino de la
Sala de lo Civil de esta Ecxma. Audiencia.
Certifico: que en los autos seguidos por D. Mariano Granados y Lima, como padre legítimo de don Mariano Granados ! y Cacho Negrete, contra D. Dionisio Godínez, sobre pesos, la Sala de lo Civil ha dictado la sentencia de vista cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de la Habana á.29 de Agosto de 1892, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos del juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de 1.a instancia de Marianao por don Mariano Granados, como padre del menor don José Mariano de igual apellido, del comercio y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Ambrosio L. Pereira, bajo la dirección del Dr. D. José A. González Lanuza, contra don Dionisio Godínez y Pascual, propietario y vecino de Arroyo Arenas, que no ha comparecido en esta Superioridad en cobro de pesos, cuyos autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado Granados, que la interpuso contra el auto de 13