GACETA DE LA HABANA. .*	5*1
librado en la querella de doña Juana Alfonso y Martínez, contra doña Juana Fugore, por injurias graves» en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque á la expre-dofia Juana Alfonso y Martínez, que se decía domiciliada en el distrito de Colón* para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, á fin dé hacerle una notificación.—Y oara su ublioación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, eptiembre 5 de 1892.—Alejandro VillamerieL
728 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por tentativa dehuito, ha dispuesto que por tres número* déla Gaceta oficial, se cite al asiático Antonio Asan, para que comparezca en ente Juzgado, sito eti la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente en 1h Habana á 8 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alejandro VUlameriel.	760 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta oiudad, en cumplimiento de carta orden de la S.tja de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Sota Pochale, por estafa, ha dispuesto se citen á don José Mendive y Deucatón y don Francisco Rodríguez y García, por tres números de la Gaceta oflgiaJ, para que el día 15 de Septiembre entrapte, á las once desu mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.-*Y parasu cumplimiento, libro la presante en la Habana á 9 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alejandro VillamerieL
777 I 11
Lodo, don Félix José Valdés, Escribano de Cámara de esta Real Audiencia.
Por el presente hago saber á don Nioeto Solá y FHixas, que en los declarativos de m©nor cuantía que contra él siguí D Antonio Franoi Alfaro, sobre pesos, la Sala de lo Civil, ha dispuesto se le prevenga que dentro del término de quinto día cornparez a en la Escribanía de Cámara, á notificarse de la* providencias dictadas, ó que se dictaren en adelante; apercibido, si no lo verifica, de dársele por decaído su derecho.—Y para sil publicación en la tíac< ta oficial, libro la presente en la Habana & 30 de Agosto de 1892.—Ldo. Félix José Valdés.	756 I 11
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Bernabé González, duefio de la bodega La Fama, Monte y Antón Recio y moren * Merced Cantos, de Antón Recio número 65, para que el din 24 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal <1e la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el pardo José Plutarco Valdés, (4) El Chino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la present * en la Habana, á 9 de Septiembre to de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	780 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, j'uez de iustrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á D. Marcos Herminio Rodríguez Suárez. (á) Tomeguín. natural de la Habana, estado soltero, prc festón jornalero, de 21 afios de edad, hijo de José y de Juana, para que dentro del término de ditz dias, contados desde la primera publicación, se presente en en la cárcel de esta cijx iad, á responder de los cargo8 que le resultan en la causa <jue se le sigue por hurto á don Guillermo Ro tríguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía, procedan a su busca y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 7 de Septiembre de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos,	758 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en al causa formada por estafa á la parda i arolina Palacios, ha dispuesto se cite por este medio á la murena Dolores Martínez vecina qu > era de Guanabacoa, en la calle de las Animas número tío, para que dentro del término de diez dios, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presento en la Habana á 8 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
761 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Manuel González Pardo, ha dispuesto ae cite por este medio á don Francisco del Valle, vecino que era de i* calle de Suárez número 39, para que deotro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en est© Juzga-do, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1892.—E¡ Secretario, P. S., José Clemente Santo*.	783 1 13
OIOSTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Ana Telo y R che, natural de la Habana, estado soltera, profesión cocinera, de 28 afios de edad, Ir jo de Carlos y de Rufina, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno número 122, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por hurto á ia morena Prudencia Franchi Alfaro; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ft todas las autoridades y agentes de policía judicial, pr ocedan á su buscó v remisión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.	*.	789 I 13
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Prado Monienegro, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 26 afios ue eda hijo de Teresa y de Antonio, para que dentro del término de 10 días, contados <tesde la primera cación, se presente en la cárcel oe esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Valdés Aguilar; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo fl todas las autoridades y agen- I tes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Ha baña, 10 de Septiembre de 1892.-Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
784 I 13
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Félix Graner Cerecer y otros, p>r hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Gutiérrez Alvarez,
para que comparezcan en el Juzgado, N«ptuno 122, á declarar sobre la insolvencia del citado Gutiérrez.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892.—Mariano de Quesada-
759 I 10
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por amenazas á don Manuel García Montafio, el Sr. Jnez de instrucción de est* distrito ha dispuesto, se notifique á don Francisco Cardona y González y al indicado Montafio, que©n la causa referidas© ha dictado auto reputando falta ei hecho origen de la misma, cuyo auto ha sido confirmado por la superioridad; y por último se les emplace para que dentro del término de quinto día comparezau en el Juzgado municipal de Regla, para la celebración del oportuno jnioio verbal de faltas.—Y toda vez que dichos individuos nohan sido hallados en sus domicilios y se ignora su actual residencia, el Sr. Ju<z ha dispuesto la publicación de la presente por la Gaceta oficial de la Habana, á Insefectos de la notificación y emplazamiento acidado.—Y cumpliendo lo mandado, libre la presente.— Guanabacoa y Agosto 25 de 1892.—Rafael Galludo.
648 I 10
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción . de este Distrito judicial.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un novillo ozco, con el hierro R. que se le extravió en !a noche del 6 al amanecer del 7 de los corrientes á don José Eligió Hernández, en momentos de conducir un ganado del Lu .vanó para esta villa.—Y recomiendo también la detención de 1a persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta déla Habana, libróla presente.—Guanabacoa, Agosto 31 de 1892.—Alonso Martínez.—Rafael Gaiíndo.
,	755 I 10
En Ida diligencias de la causa criminal seguid* contra el p*rdo Julián Aguilera, por lesiones ai moreno Justo Toca, el Br. Juez ba «depuesto se notifique »1 expresado Toca, que la superioridad ha reputado falta el hecho de las lesiones y por último se le»em place para que den tro-del término de quinto día coro parezca en el Juzgado munlei al de Regla, con el fin de que tenga efecto lo celebración del ju’cio verbal de faltas correspondiente.—Y no habiendo sido hallado en su domicilio el expresado moreno Justo Toca, el Sr. Juez ha dispuesto la publicación de la presente p;>r la Gaceta oficial de la Habana, con el fin deque llegueáconocimiento del interesado la notificación y emplazamiento acordado.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 25 de 1892.—Rafael Galindo.	638 I 10
BEJUCAL.
Don Juan V, Pichardo, Juez de instrucción de este distrito
judicial.
Por el presente edicto se cit«, llama y emplaza á un individuo desconocido, como de 33 años de edad, de estatura regular, de constitución fuerte y bigote castalio, que el día 23 de Agosto último, alquiló en !h Estación del ferrocarril de Quivicán, una .yegua á don Francisco Rodríguez, para que se presente á estar á derecho en dicha causa.—Y encargo por este medio á todos las autoridades civiles y militares píocedan á la captura de dicho individuo, pues así lo interesa la administración de justicia.—Bejucal, Septiembre 5 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Lodo. Ramón J. Franqui.
764	I 13
El Sr. Juse de instrucción d© este distrito por decreto de la fecha ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Pedro Aranda Viana y don Antonio Campa, vecinos que fueron de Isla de Pinos como soldados de la Brigada Disciplinaria, para que se preseoten á evacuar un acto de justicia en causa contra don Juan Moreno Pinto por lesiones.—Bejucal, Agosto 30 «le 1892.—Ldo. Ramón V. Franqui.	714 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, dictado en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la superioridad, ha dispuesto se cite por este medio al procesado don José Beroa Attuna, para que á las once de Ja mafiana del día 20 del actnal comparezca ante la Sala 2? de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, para Ja celebración del juicio oral en la causa que se le sigue por hurto.—Bejucal, Septiembre l.° de 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.	723 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de iustrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Silva y un tal Clotilde, cuyas generales se igro-lan, para que se presenten en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto á don Antonio A’mei-da; cierto y seguro de que »1 hacerlo así, se le administrará cum¡ lida justicia, y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención y remisión á esta cárcel, de los teferidos individuos, pues así lo interesa la administración de justicia. Bejucal, Agosto 30 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Leído. Ramón J. Franqui.	722 I 10
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este . distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fermíu Alonso García, hijo de Marcelino y de dofia Teresa, natural de Oviedo, vecino de la Habana, soltero, de 18 afios y dependiente, para que en el término de 10 días se presente bu Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á don Gumersindo Fernández; seguro de que si a sí lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le de«úarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y á su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Septiembre 2 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	747 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este me lio al asiático Juan José, alias Macario y parca Ruperta Castañeda, vecinos que fueron «Jel ingenio Nueva Teresa, en el año de 1890, término de San ‘Diego de Núfiez, á fin de que comparezcan en ente Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones, contra el moreno« Crescencio Argudín.—Guanajay, Septiembre 6 de 1892.—Manuel Garrido.
765	I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, *e cite por este rae Ho á don José de Ja Huerta Campillo y don José Martínez González, vecinos que fueron de esta villa, para á las once de la I maña del día 8 de Octubre, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa oontra don Luciano Pire,
I por rifas no autorizadas; bajo el apercibimiento de quedar i incursos en la multa d doce y media y ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifican.—Guanajay, Septiembre 5 de 1892.—Manuel de J. Arócht.	744 I 10
x
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoquen á las persouas que puedau dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de uu reloj de plata roscof, una petaca de plata, un par jemelos, un puño y un regatón, un pedazo de leontina, un juego de botones, una cajita cearo cerrada conteniendo documentos oficiales y dos pesos plata y varias monedas de cobre y una sortija de oro, para que en día y hora hábiles comparezcan á prestar deolaraoión en este Juzgado, y ouyo hecho lugar en la casa de don José Roviralta, en esta villa, el día 31 de Agosto último.—Güines, Septiembre 6 le 1882. Ledo. Juan Bta. Díaz.	74S I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Telesforo Goicoechea, trabajador que era del ingenio Providencia, en esta villa, para que á las once de la mafiana del día 27 de Septiembre corriente, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en ouyo día y hora han de comenzar Jas sesiones del juicio oral y público de la causa seguidla contra don Diego Martín Pacheco, por lesiones.—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 4 de Septiembre de 1892.—Ledo. Juan Bta. Díaz. 730 I 11
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha, la detención y conducción á Ja cárcel pública de e9ta villa, de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título, los animales siguientes: un caballo dorado oíaro, de cuartas de alzada, con lucero y cicatrices en el pecho; una yegua moata de veta, con lucero, de 7 cuartas 1 pulgada de alzada, con una mancho blanca en la ubre; un potro moato careto, con una be-rruga en la pata derecha, de 6} cuartas de alzada, y un potro dorado, de 7 cuartas de alzada, con lucero y 3 patas blancas, y la conducción de dichos animales al Corral de Concejo de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Güines, Septiembre 4 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
729 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este villa y su partido judicial por ante mí el Escribano, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á la morena Angela González, vecina de San Juan y Martínez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa cuyo número 110, seguida por rapto de la morena Julia Herrera, contra el de igu*\l cláse Aniceto Díaz.—Y para su publicación, libro la presente que firmó en Güines á 27 de Agosto de 1892. -Ante mí, Ledo. J uan Bautista Díaz.	640 I 10
Lodo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber ordenado esta techa, la ocupación de un caballo dorado, de 64 cuartas, cabos al pelo, sin hierro, con 3 patas blancas, y detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que lo posea sin justo titulo, cuyo animal ha sido robado á don Diego Núfiez y Cruz, vecino del térmiao de Melena del Sur..—Animismo se convocan á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado, cómo de 6 cuartas 2 dedos de alzada, hierro confuso y rabo, cortado, para qne dentro del término de 5 días comparezcan en este Juzgado, con los documentos necesarios, A hacer uso ue los derechos que le correspondan.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Güines y Septiembre 7 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mi, Ledo. Juan Bta. Díaz.
766 I 13
El Sr. Ju°ade instrucción de esta villa por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Carlota Crespo, vecina que fué de esta villa, para que en el término de quinto día se presente en *8te Juzgado á evacuar uu acto de justicia en Ja causa seguida contra el moreno Andrés Pedroso por hurto. -Güines, Agosto 10 de 1892,-Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.
460 I 10
Lodo, don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, hace saber á todas las autoridades.de la Ida que tengan que deber d8 cumplir estaprocedau á buscar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de color bayo amarillo tirando á seborino de 6 y media cuartas de alzada, lucero pequefio, una de las patas blanca con una mancha negra en la nalga derecha que le fué hurtado en la madrugada del día 3 del que cursa á don Leoncio Calvo, vecino de San Nicolás.—Así como también la captura de la persona que lo posea ein justo títulos.-Y parasu publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmó en Güines á 7 de Agosto de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	439 I 10
Lodo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, hace saber á todas Jas autoridades de la Isla que tengan el deber de cumplir ésta procedan á buscar y remitir al Corral de Concejo de esta Villa: una jaca de color dorada, de 6 y media cuartas de alzada, con el hierro O. en la paletas: un potro de color retinto con un lucerito, de 6 y media cuarta de alzada, sin hierro; otro de color moro agüinado de 6 y me«>ia cuartas, cuyos animales le fueron hurtados á don Martín y don Rafael Pino y á don Angel García, vecinos de Melena.—Así como también la captura de la persona ó personas que sin justo título las posea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente qne firmó en Güines á 24 de Agosto de 1892.-Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarro y Romero. 678 I 10
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente se cita á don Atanacio Gutiérrez y Pe-raza, vecino que fué del barrio de Paso Viejo, para que dentro de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por rapto de dofia Basilia Lemus, y se le apercibe de parársele los perjuicios á que hubiere lugar, al no lo verifica.—Pinar del Río, Septiembre 2 de 1892.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urrutia.	743 I 10
Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad.
Por el presente se cita á la meretriz doña Pura Alvarez, vecina que fué de esta ciudad, para que á las once de la mafiana del día 23 de Septiembre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, con el fin de declarar en el juic o oral de la causa seguida contra don Agustín Cadenas Ibarra, por homicidio de la parda Herminia Hernández.—Pinar del Río, Agosto 29 de 1892.— Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
682 I 10