GACETA DE LA HABANA
957
Septiembre con el auto de día 19 del mismo mes, sin especial codenación de costas:—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—José M.a Saborido.—Severino Prieto.—Alejandro Lauret.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ponente en audiencia pública de que certifico.-Habana, Agosto 29 de 1892.-P. S», L. Ricardo Menéndez Benítez.—Y á los efectos del artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Habana, Octubre 21 de 1892.—Ldo. Andrés Segura.
1375 I 9
V	‘ CATEDRAL. . .
El Sr. Juez dé* instrucción del distrito de lá Catedral, por ante mí, ha dispuesto sé'cite por este medio á don Adolfo, Le-febre, don Ernesto Chaumónt y don Federico Sáez, vecinos que fueron respectivamente de Industria 115 y medio, Ó'Reilly 76 y San Nicolás 236, para que el día 11 del actual, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la 'S.eccióji. segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el’ pardo Miguel'Alvarez Váldés.'—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de'Noviembre de 1892;—El Escribano; Jesús Rodríguez.	1	Í392 I 10-
El Sr.* Juez de instrucción del distrito de lá Catedral, en la causa formada por falsificación do cédula, contra el moreno José Cuellas, ha dispuesto se cite por este medio á don Felipe Cuesta Millán, cuyo domicilio se ignora,,para que deptro del término de 5 días, contados desde lá publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para sú publicación eu dicho periódico expido la presente ért la Habana á 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro^
1393 I 10. •
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Fe convoquen :á don Vicente Claramín, D. Emilio Rodríguez, moreno Felipe Hernández, un tal don Julián, pardos Antonio Gutiérrez., Germán García, Pedro P. Pérez, Manuel Valdés, moreno José Eustaquio, don Florentino Díaz Vivó, don Angel Ramírez y don Ciríaco y don Antonio Rodríguez, para que dentro de quinto día después del ultimo-anuncio comparezcan en este Juzgado Manrique 35,. á de-i clarar en el incidente de embargo jde bienes de la causa que se siguió en el suprimido Juzgado del Centro por juego prohibido.—Habana, Noviembre 5 de 1892,.—Zacarías Brezmes.
u..	1402 ¡1 1G
. r BELEN.
El Sr. Juez dé' instrucción del distrito' de Belén, de está ciudad, en carta orden librada en causa contra; don Ventura Martínez López, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Eugenio del Río, para que comparezcan el día'21 del actual, en la Excma. Audiencia, con el-fin de que asistan al juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciese.—rY para su .cum-. plimiento, libro la presente en la Habana,á 5 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel	1389 I 9
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta-oficial, se convoque al asiático José Alfonso, para que el día 14 del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Simón Estrada, por hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1892.—José M.a Espinosa.	1422 I 11
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, expedida en la causa que en la misma se sigue contra el pardo Gil Diago Moré, por hurto, ha dispuesto se cite á D. Victorió García y García, que fué guardia de O. P. número 442, hasta el día 31 de Marzo último, que por cumplido obtuvo su baja, para que el día 15 del corriente, á las once de-su mañana-,-comparezca en dicho Tribunal, pues se ha señalado ese día y hora por el mismo, para la celebración del juicio oral de 1a mencionada causa; haciéndole presente tiene la obligación de concurrir, bajo la multa de 12 y mediaá 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, exdido la presente; cédula.—Habana, Noviembre 7 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1386 I 9
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chénard, Juez de 1.a instancia
en propiedad del distrito de Jesiis María.
Por la presente requisitoria, cito,1 llamo y emplazo-á clon* Federico Rodríguez Villalón, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días, Contados, desde la.prir mera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Eufracia Morales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente..:—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. 4el Campo, i . /{ » j /	:	lj323 I 11
El vbr./Juez de 1.a instancia del distrito, de jesús María, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, expedida en la causa que en la misma se sigue contra don Antonio Díaz Gómez, por injurias, ha dispuesto se cite á don Matías Maestre, vecino de O’Reilly 90; don Desiderio Ramos, de Zanja-41; don Manuel López, de Concordia 114, y á ; don Ramón C'laver, de Neptuno 171; para que el día 25 del mes actual, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, pues se ha señalado ese día y hora por el mismo, para dar comienzo-, ¿Lias sesiones del juicio oral en la mencionada causa; haciéndoles saber tienen la 'obligación de concurrir, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para cumplimentar lo dispuesto, expido la presénte cédula.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino. 1412	1	11
PILAR.
/
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurtó á doña Josefa Alvarez Osorio, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que se cite por término de tercero día á doña Elvira Fernández, vecina que fué de la calzada de la Reina número 120, para que comparezca en el Juzgado, sito Cuba 138, á declarar en
la referida causa.—Y para la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—Ventura R. Páez.	1407 I 11
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia . é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Radíz Collado, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 22 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; apercibido si-no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: .encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial,' procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la adminis traciónde justicia ,-^-Haban a,. 5 de -Noviembre de 1892.—Ma-
nuej.dej Barrio,—Por mandato de su Sría., Francisco Baños.
1390 I 9
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso. Martínez, Juez de instrucción de este dis-f trito.
Por la presente requisitoria, recomiendo alas autoridades y agentes de lá policía judicial, la solicitud y ocupación de un sombrero bombín de castor y un costurero de carey,, cuyas prendas fueron dejadas por olvido en un asiento de un coche del tren de pasajeros, que procedente de Batabanó llegó á Regla á las 4.y media deja tarde del 28 de Septiembre último por el viajero don Jesús Naranjo y Sarmiento.:—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Gua-nabacoa á 3 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1399 I 10
M ARIA NAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido y en la causa que por ante mí cursa por denuncia hecha por la morena Benigna jChappoten, de que habiéndole entregado á don Ramón Goicoechea unos muebles de su- ¡propiedad, con esta fecha ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á la parda Regina Díaz, vecina que era de la calle del Aguila número 116 A y á don Ricardo Portocarrero que lo era de la calle de Egido número 2 A, mueblería «El Arca de Noé» en la Habana, para que dentro .de tercero día comparezcan en este Juzgado, sitó ten la calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su . publicación en la Gaceta oficial de la H<#bana, libro la presen-¡ te en Marianao á 8 de Noviembre de 1892.—El Escribano,
I Emilio Moren. • yf *	1395 I 10
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión. á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó pérsonas que sin justo título posean dos caballos, 1 obscuro saíno, ..de más 6 cuartas de alzada, con el hierro J. V en la paleta izquierda, cicatriz en la caña derecha, como de 4 años y entero, y otro retinto obscuro, cabos al pelo, tusado, de menos de seis cuartas y entero, hurtados á don Eusebio Díaz Fiallo y otro. Bejucal, Noviembre 3 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1401 I 10 i
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é ¡ instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber á don Victoriano Reyes De-nís, vecino que fué de Pipián: que en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por hurto, la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, por sentencia pronunciada y declarada firme en 9 y 22 de Agosto último, respectivamente, se ha servido absolverlo, declarando de oficio las costas procesales.—Y cumpliendo lo dispuesto en providencia de esta fecha, se extiende el* presente.—Güines y Noviembre 7 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	■	».	1398 í 10
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito ' Sur de- esta ciudad.
Por ante; mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorado, de 6 cuartas, rabo mocho, depositada en don Juan Febles, vecino del Limo-; nar, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo al moreno Evaristo Nicolás.—Y. cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Noviembre de 1892;fr-P. S¿, Juan Vinageras. 1411 I 11 Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, cuyo apellido se ignora,, altodelgado, colorado y como de 30 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel, de esta ciudad, á descargarse de la. culpa que le resulta en la causa seguida por tentativa de violación de doña María Ulloa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remi-téndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pu licación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á Io de Noviembre de 1892.—Antonio Man-, rique.—Juan Vinageras.	1344 I 10
GUANAJA Y...¿
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria se convocan á las personas que sé' crean con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero corrido, calzado bajo del pié derecho, con el hierro J. P, eyilasados en la paleta derecha y una I. en el muslo del mismo 'lado, como de 17 años de edad, avaluado en 7 pesos en oro, á fin de que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios, á hacer uso del derecho de que se crean asistido, en la inteligencia, de que si no lo verifican, se le declarará mostrenco.—Guanajay, Noviembre 6 de 892.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1410 I 11
PINAR DEL RÍO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Nicolás Sánchez Perdomo y doña Beatriz Quiñones Guerra causadas mutuamente en riña se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á don Nicolás Sánchez Perdomo, vecino que fué del término municipal de San Juan y Martínez, en el barrio de Luis Laso, para que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Pinar del Río, Octubre 27 de 1892.—Ante mí, Francisco Cuervo. V *	1333 I 5
COLÓN.
A consecuencia de causa formada por muerte de un asiático que no pudo ser identificado y cuyo cadáver fué hallado el ?9 de Octubre último, próximo á la vía ferrea de Guaseiras en el término de Manguito, ocupándose en su poder un documento asiático á favor de Rufino Achí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por 3 números se convoque á los familiares del finado, para ofrecerle los derechos del artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, y que se haga extensivo asimismo á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias, así como que puedan manifestar, si dicho documento ocupado pertenece al finado.-^Colón, Noviembre 3 de 1892.-Manuel V. Lavarría.
1400 I 10
Don Ángel Perera, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo con trario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca > captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Octubre de 1892.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1321 I 10
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio de León, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por rapto de doña Manuela Navarro; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 31 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1394 .1 ,10
Don José María Solís, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Romero, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la parda Agustina Quintero.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero,'su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre l.° de 1892.— José M. Solís.—P.	ante mír Jacinto Guerra.
1396	I 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y* emplazo á un moreno joven nombrado Daniel Rodríguez, lampiño, vecino de Santo Domingo é hijo de Sofía, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de guanajos al pardo Eleuterio Calderón, cuyo delito se cometió el día 29 de Qctubre último, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proce dan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en. Sagua la Grande á 3 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1397	I 10
TRINIDAD.
Don Rafael T. Campo, Juez de ..L* instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia que dejara á su fallecimiento intestado do.n Rosendo González y González, natural de Oviedo, vecino que fué del barrio de Güinia de Miranda, soltero, oficio labrador y de 57 años de edad, para que dentro del término de 60 días, á contar desdé la publicación de este anuncio, se presente en este Juzgado, por sí ó por medio de su representación, con los documentos necesarios, á justificar su parentezco con el finado y el derecho que les corresponda como tales herederos, si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y d£ lo contrario seguirán adelante las actuaciones del juicio intestado, parándoles el perjuicio consi-guiente.r—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se extiende el presente,—Trinidad y Octubre 26 de 1892. Rafael J. Campo..—Por su mandato, José T. Echemendía.
1391 I 9
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal 3r-accidental de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: Que por virtud de nombramientos hechos por el Illmo. Sr: Presidente de la Audiencia de este Territorio el Dr;. don Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la Propiedad de este partido, desde el 23 de Mayo de 1889, hasta el 6 de Diciembre del mismo año, en que cesó por haber tomado posesión del cargo el Registrador propietario, don José Sastraño, y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida.—Y habiendo solicitado dicljo Registrador la devolución de las cantidades que en ambos períodos depositó en Arcas Reales, para garantir el mpnejo del cargo; he dispuesto que de conformidad con lo estatuido en el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á