134
GACETA DE LA HABANA
to Ganibet y Roch, cesante de mayor categoría y clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hbana 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número ir77, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, vacante por traslación de Don Eladio González Miguel, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Severiano González Aguado, que sirve igual destino en la del Gobierno Regional de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, n de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador geneal, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1171, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial 40 de Administrador del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de D. José Pascual de Bonanza, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eugenio Rodríguez Arias. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:	.
n m «Excmox-Sr.:—“Birvista de 1á“cárta "’oficial de ese Gobierno general número 187, de 29 de Marzo último y del expediente que la acompaña, relativo á las oposiciones verificadas en esa capital para proveer la Cátedra de Obstetricia y Ginecología, vacante en la facultad de Medicina de la Habana.—Resultando del examen del mismo que se han cumplido todas las prescripciones legales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reine, de conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar los ejercicios efectuados y nombrar para la referida Cátedra, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, con que está dotada, al opositor propuesto por el Tribunal D. Gabriel Casuso y Roqué.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Ayuntamientos.
Con fecha 27 de Junio último, el Exmo. Consejo general de administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de administración, en sesión ordinaria del día 23 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con fecha 27 de Noviembre de 1887, dirijió oficio al Director de la. casa de Beneficencia de esta ciudad el Alcalde municipal de la misma, participándole que había recibido varias notificaciones para que con los recargos consiguientes pasara á pa gar la recaudación de atrasos del Ayuntamiento, el importe de 3 plumas de agua de las casas Amargura 22, Cuarteles 3 y Tenerife 82, propiedad' del referido Asilo, y solicitándo la suspensión de los apremios hasta que el Ayuntamiento reresolviera acerca de la procedencia de la reclamación y de si habría de darse <5 nó á su acuerdo, efecto retroactivo.— En el citado oficio expuso el Director del Asilo, que la concesión de que disfrutaba éste, se fundaba, á su entender, ya en que dicho Asilo venía subrogando ai Ayuntamiento en la obligación de atender á una gran parte de los ancianos y niños desvalidos de su término municipal, ya en que la Real Casa gastó algunos miles de pesos en traer las aguas desde la zanja real que utiliza el Ayuntamiento, sin erogación alguna de su parte.—Y por último, alegó que el Ayuntamiento debía anular la concesión, notificando al Asilo, y solo entonces, si se declaraba procedente su acuerdo, podría cobrar el cánon de las plumas de agua en lo sucesivo.—El Ayuntamiento, en sesión de 23 de Septiembre de 1891, acordó, de entera conformidad con su Secretario
y Comisión de Hacienda, denegar la reclamación del Director de la Casa de Beneficencia, fundándose para ello en que la Real orden de 29 de Enero de 1884, dejó sin efecto la exención de que venían gozando los establecimientos de Beneficencia respecto'de los edificios que poseyeran, á excepción de aquéllos destinados á los mismos establecimientos.—El Director de la Real Casa de Beneficencia, pidió y obtuvo la suspensión del anterior acuerdo, alzándose del mismo para ante el Gobierno civil de la provincia, quien, de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial, lo revocó.—Las razones aducidas por la Comisión provincial, son las siguientes:—1 a Que la Real orden de 29 de Eneróme 1884, limita sus disposiciones á la contribución territorial del, Estado, al paso que el acuerdo de 24 de Marzo de 1865, se contrae á los impuestos municipales, y no solo á esto, sino también taxativamente á los censos del acueducto ó plumas dé agua.—29 Que no habiendo contradicción entre la Real orden y el acuerdo del Ayuntamiento, habrá este derestimáTse subsistente, mientras no recaiga acuerdo posterior, una vez averiguado, si la casa de Beneficencia cubre sus gastos, condición única que se impuso á la concesión; y 3a Que aún en el supuesto de que el acuerdo de 23 de Septiembre de 1891, fuera derogatorio del de 24 de Marzo de 1865, no podría en modo alguno tener la fuerza retroactiva que se le ha dado por el Ayuntamiento al mantener la exigencia de que por la casa de Beneficencia se abone el importe de las plumas de agua á partir del año 1885.—Contra la resolución del Gobierno civil interpuso recurso de alzada el Ayuntamiento, para ante V. E. fundado:—10 En que no eximiendo el Estado del pago de contribuciones á las propiedades de los establecimientos de Beneficencia de carácter general, puede obligarse á los Ayuntamientos á otorgarles exenciones y gracias.—29 En que la exención que disfrutaba la Casa de Beneficencia, se debía á que el Ayuntamiento estaba obligado á pagar el déficit de aquélla; y 39 En que no se dá efecto retroactivo á la Real orden de '29 de Enero de 1884, pues la Corporación municipal solo pretende cobrar los créditos de las plumas de agua desde 1885.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección, tiene por inefutables los fundamentos de la resolución recurrida y entiende que es de confirmarse ésta, desestimándose la alzada contra ella interpuesta por el Ayuntamiento.—El Consejo estima también justa la resolución apelada y concluyentes los motivos en que descansa.—La concesión de que se trata, no procede del Estado, sino de un acuerdo del mismo Ayuntamiento, tomado en 24 de Marzo de 1865, de donde se sigue que la Real orden de 29 de Enero de 1884, no reza con la Corporación municipal, ni tiene nada que ver con la exención otorgada á la casa de Beneficencia.—A mayor abundamiento, la citada R. O. se refiere al impuesto territorial debido á la Hacienda pública, no á los inpuestos municipales ni al servicio de plumas de agua.—Dice el Ayuntamiento que no se le puede obligar á qqe otorgue exenciones y gracias á uu establecimiento particular de Beneficencia, en lo que tiene mucha razón, pero es el caso que nadie le obliga á ello, puesto que únicamente se le niega el derecho de aplicar torcidamente una Real orden dictada para el impuesto territorial del Estado.—La Casa de Beneficencia tiene á su favor una concesión del Ayuntamiento, y éste puede dejarla sin efecto cuando lo estime conveniente, pero es necesario que tome acuerdo en este sentido revocatorio del de 24 de Marzo de 1865, y que se limite á cobrar desde la fecha del mismo, sin darle efecto retroactivo.—En su consecuencia, el Consejo entiende que puede V. E. servirse confirmar el acuerdo apelado del Gobierno civil de la provincia y desestimar la alzada del Ayuntamiento de esta ciudad. —Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo acordado.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. —Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 13 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Con fecha 24 de Junio último, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el 23 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración ha examinado el expediente iniciado por el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, sin asentimiento de la Junta de asociados, para aumentar en un 50 por 100 los derechos que tiene autorizados sobre la «Matanza de reses».—Resulta que los derechos que actualmente cobra la Corporación municipal, importan un peso por cada rés mayor y cincuenta centavos por la menor, tipo que pretende elevar en un 50 por 100.—El Consejo, de acuerdo con lo informado por el Gobierno de esta provincia y Negociado de la extinguida Dirección de Administración Civil, es de parecer que V. E. puede servirse autorizar el aumento de 50 por ciento que solicita el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, siempre que con dicho aumento no quede infrinda la regla 5a del articulo 133 de la Ley municipal, ó sea, que acumuladas las cuotas que por el expresado arbitrio se establecen y la del impuesto de consumo de ganado, no excedan en junto del 25 por roo del precio medio del artículo en la localidad.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el misno se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,.
Luciano Puga.
Comunicaciones.
Habiendo quedado desierta la subasta de la conducción por vapores de la correspondencia por la costa Sur
entre esta capital y Santiago de Cuba, con escala en Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz del Sur y Manzanillo, que tuvo lugar el día primero del actual, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha dos del mismo mes, se ha sérvido«disponer se saque por segunda vez á subasta el expresado servicio bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana correspondiente á los días 19, 2 y 3 de Junio del corriente año, concediéndose un nuevo plazo de 30 días, contados desde aquél en que aparezca por primera vez este anuncio en la Gaceta y" el ;que había de publicarse también en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, con diez días de anticipación al en que termine el plazo señalado.
Habana 13 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 ^ 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor gene-' ral del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jeíe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos dé la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de1 Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar' del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, 'en la inteligencia de que no verificándolo, sexparticipará aí referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por si, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas • de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de r882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificáindolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por