1134:
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por el presente y por el término de 30 días, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Jaime Carreras y Altimira, que falleció en esta ciudad el día 13 del corriente mes y era natural de Santa María de Sans, provincia de Barcelona, hijo de don Juan y doña María, de 38 años de edad y mecánico; á fin de que en el término señalado comparezcan en este Juzgado, calle de Gelabert núm. 19 altos, á deducir sus derechos en el juicio que se sigue al efecto por ante el Escribano que refrenda; advirtiéndose que los,bienes quedados á su fallecimiento consisten en prendas de ropa de su uso, algunos muebles y en la cantidad de 116 pesos 40 centavos en metálico; de la que se deducé la de 101 pesos invertidos por don José Castelló, segundo jefe del cuerpo de Bomberos de esta ciudad, para el enterramiento del imado, autorizado por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, que intervino en las primeras diligencias.—Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del expresado don Jaime Carreras y Altimira.—Matanzas, Noviembre 28 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Erancisco V. Pérez.	1646 I 7
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Emilio Sirey y Rossi, y sepan que éste posea bienes de foituna, para que dentro del término de 10 día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa for mada contra dicho individuo, por lesiones.—Y cumplien do lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 30 de No iembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.
1703 I 7
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Baró, Natural de Camarioca, vecino del Sumidero, soltero, de 28 años de edad y del campo, para que en el término diez 15 días, á contar desde la publicación d ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto al pardo Gil Labarca; recomendándole á las autoridades y demás agen tes de la policía judicial, se proceda á la paptura de dicho in dividuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta déla Habana, li bro la presente en Matanzas á 29 de Noviembre de 1892.—An tonio Manrique.—Florencio Betancourt .	1645 I 4
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del dis trito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Caridad Aldecoa, natural de Santiago de Cuba, vecino de Guamacaro, hijo de la morena Conchita Criolla, mayor de edad, soltero y de campo, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa seguida por allanamiento de morada; reco mendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo el expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á l.° de Diciembre de 1892. Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1692 I 6
por homicidio frustrado.—Colón, Noviem-
ALFONSO.XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de. 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Valderrama, de oficio carpintero y vecino de Matanzas, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, comparezca en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué contra el mismo se sigue por don Augusto E. Madan; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro casa, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción ,de dicho sujeto, al lugar indicado.—Alfonso XII, Diciembre l.° de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1713 I 6
El Sr. Juez de instrucción dé esta villa, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada en causa contra don Arturo Fernández Menéndez y otros, por lesiones, se ha servido disponer que se convoquen al dicho Fernández Menéndez y al moreno Desiderio Martínez, vecinos que fueron de Corral de Consejo de Unión de Reyes y de la calle Real número 5, en la Bermeja respectivamente, para que á la 1 de la tarde del día 16 del actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á l.° de Diciembre de 1892.—Aurelio Suárez.
1712 I 6
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix García, natural y vecino de Camarioca, soltero, jornalero; de estatura regular, envuelto en carnes y .con una cicatriz en la mejilla izquierda, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una soga, de la propiedad de don Francisco Fi-gueras; estando seguro que de presentarse, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, del expresado moreno Félix García, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el Juzgado.—Cárdenas, Noviembre 12 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, fecha ut supra.—Eugenio López.	1711 I 7
COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Sebastián Gobel, de estatura baja y delgado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estradas del Juzgado, para
las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Gobel, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso. Manuel V. Lavarría.	1705 I 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrúcción de este partido judicial, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Adela Boduís y moreno Vicente Fernández, que residían hace poco en Palmillas, donde la primera fué herida y de donde se han ausentado, para que el día 16 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, á declarar en el juicio de la causa contra el par do Alfredo Jorge,
bre 29 de 1892.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1687 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á superior carta orden de la Audiencia Territoria del Matanzas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi, cial, se cite á don Pablo Morales y don Florencio Hernández, para que á la una de la tarde del dia 15 del entrante mes-comparezcan ante la referida Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno Toribio Herrera, por hurto; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 30 de 1892.— Manuel V. Lavarría.	1677 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.	»
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Rafael Mirabal Enrique, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Aguedo Ruíz Jiménez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Noviembre de 1892.-^Manuel Alonso—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1602 I 4
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Blanco y Can, natural de la Coruña, vecino de la Ha baña, soltero, jornalero y de 22 años de edad, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Ruperto Rey.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión i esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	1716 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez accidental de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Lunas, (á) El Canario, natural de Canarias, en Galdos ó Lagaeto, casado, de 30 años, estatura baja, grueso, pelo más bien castaño, bigote pequeño, lampiño de barba, cutis colorado, ignorándose otras generales, para que dentro de 0 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Pino y Martínez, en unión de otro, cu-o delito, se cometió eu esta villa en el mes de Mayo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para* su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua la Grande í l.° de Diciembre de 1892.»—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Róvira.	1704 I 7
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra don Candelario Melero y Prado, por estafa, a mandado se convoque por este medio á dicho procesado ara que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Santa Clara, Noviembre 21 de 1892.—Francisco M. Gispert.
1675 I 4
PUERTO PRINCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Rebollar y Pañedo, Recaudador de Contribuciones que fué del término municipal de Nuevitas, sin constancia de-sus generales ni de otras circunstancias, para que dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que se le oirá y administraré justicia, y de lo contrario se le parará el perjuicio consiguiente, encargando á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está la administración de justicia.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe á 19 de Noviembre de 1892.—Luis Gastón,—Francisco Flores Jiménez.
1709 I 7
Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Sarita Iglesia Catedral.
Secretaría.
En la Junta general y de elecciones, celebrada el domingo 31 de Julio último por esta M. I. Archicofradía, fueron elegidos para el desempeño de los oficios, durante el bienio de 1892 á 94, los señores hermanos siguientes.
Rector honorario.—Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Rector.—Excmo. Sr. Pbro. Dr. D. Benigno Merino y Mendi.
Vice Rector.—Excmo. Sr. Dr. D. Fernando González del Valle y Cañizo.
Mayordomo.—Sr. D. Santiago Martínez y Martin.
Vicemayordomo.—Sr. D. Luis de Varona.
Secretario.—El que suscribe; y
Vicesecretario.—Sr. D. Rafael O’Farrill.
Y aprobada dichas elecciones por el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, por acuerdo del día 18 de Octubre próximo pasado, en cumplimiento de lo que disponen los Estatutos, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Ldo. Esteban O. del Valle.
^00i <ectaxlo & y Empi*e^as<
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Sep¡j] tiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número	Numeración		
de las bolas.	de las obligaciones.		
26	251	á	260
945	9441	á	9450
2379	23781	á	23790
2703	27021	á	27030
3240	32391	á	32400
3985	39841	á	39850
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1892.
El Gobernador,
Luciano Fuga.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 7 DE DICIEMBRE DE 1892.
desa
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Ambrosio, obispo y Santa Fara, (Circular en Jesús del Monte.)
aba-
Recaudacion de contribuciones.
PRIMER TRIMESTRE DE 1892 Á 1893.
La Recaudación de contribuciones hace saber: que el día 21 del corriente mes empezará la cobranza* de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales del mismo ejercicio, y los de trimestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida robranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
El primer plazo para pagar sin recargo, vence el vente de Diciembre próximo; y entonces se anunciará el segundo y último plazo de otros tres días hábiles, al efecto de que, durante ellos, puedan los contribuyentes verificar el pago, también sin recargo; pues pasados que sean, y sin más trámites, incurrirán los morosos en el primér grado de apremio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el art. 14, reformado, de la Instrucción de procedimien-' tos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 14 de Noviembre de 1892.-El Sub-go-bernador, José Ramón de Haro.
‘ Segundo trimestre de 1892 á pj.
La recaudación de Contribuciones hace saber: Que el dia 12 del corriente mes, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
El primer plazo para pagar sin recargo, vence el 10 de Enero próximo; y entonces se anunciará el segundo y último plazo de otros tres días hábiles, al efecto de que durante ellos, puedan los contribuyentes verificar el pago, también sin recargo; pues pasados que sean, y sin más trámites, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 reformado, de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 5 de Diciembre de 1892.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.