424
GACETA DE LA HABANA,
Instituto, habrá una sección sanitaria que dependerá del médico, .donde le hubiere, y constará dé tres hombres por compañía, escuadrón ó batería y dos en cada sección suelta.
CAPÍTULO n.
ADMISIÓN DE VOLUNTARIOS. '
Art. 22. Los altos intereses que están confiados S este Instituto exigen por parte de los Jefes y Autoridades locales que la más exquisita vigilancia y el tacto más especial presidan á la admisión de los individuos que han de nutrir las filas, no debiendo ingresar en él más que los hombres que gocen de buena reputación y fama y observara acrisolada conducta. Para el ingreso en el Instituto se requiere reunir tales circunstancias, y la de ser español ó naturalizado de tal, tener aptitud física y haber cumplido la edad de diez y siete años, no accediendo de cincuenta, residir en la demarcación á que corresponde el cuerpo á que se desea pertenecer y poseer renta, ejercer oficio, industria ó modo de vivir honroso, ó hallarse bajo la tutela de padres ó parientes que le mantengan. El que se aliste en los cuerpos montados deberá acreditar, además, que tiene caballo de su propiedad,de buenas condiciones, útil para toda clase de fatigas y recurso con que sostenerlo.
Art. 23. Están excluidos del servicio en el Instituto de voluntarios:
1.	° Los inútiles por enfermedad ó defectos físicos que se declaran comprendidos en el cuadro de exención para el servicio militar.
2.	° Los que hubiesen sufrido, estuviesen sufriendo ó fuesen condenados á pena aflictiva por sentencia de los Tribunales.
3.	° Lps que estuviesen bajo la vigilancia de la Autoridad, ó por su mala conducta ó desfavorables antecedentes no inspiren confianza.
4.	° Los individuos que pertenezcan á otro cuerpo, ó Instituto armado por incompatibilidad de ambos servicios, pues siendo en todos ellos de carácter personal, no podrían acudir á los dos si las funciones de los mismos en un mismo día y hora así lo exigieran.
5.	° Los empleados de policía municipal y otros que desempeñen cargos análogos y no estén comprendidos en el párrafo anterior.
6.	° El hijo menor de edad que no tenga el permiso de sus padres, abuelos ó tutores, entendiéndose dado el consentimiento cuando aquél llevase seis meses de servicio sin haber éstos manifestado en forma su oposición.
7.	® El individuo que por faltas cometidas y mediante formación de sumaria ó expediente gubernativo hubiere sido expulsado del Instituto.
8.	® Tampoco será admitido hasta pasado un año de su anterior baja el individuo que la hubiese causado en el mismocuerpoó en otro cualquiera por alguna causa que no fuera enfermedad ó inutilidad contraída en el servicio y comprobada en expediente. El que cause baja por este motivo como por pobreza acreditada en expediente, tiene derecho al ser admitido nuevamente á que se le abone el tiempo que antes sirvió en el Instituto.
Art. 24. Podrán ser declarados excedentes, aún cuando no lleven el tiempo de servicio exigidos á los de esta clase, los empleados del Estado, Diputaciones provinciales y los que ejerzan cargos concejiles, quedando de hecho en las mismas condiciones y desde el momento en que se hagan cargo de sus destinos los que fueran nombrados Alcalde Presidentes de las Corporaciones municipales en los puntos en que por razón del empleo que tuvieran en el Instituto pudiera darse el caso de que determinado momento se hallaran investidos de la autoridad civil y militar.
Art. 25. Teniendo bien presentes las prevenciones contenidas en los artículos anteriores, se procederá de la siguiente manera en la admisión de voluntarios:
1.	a Todo individuo que desee alistarse deberá solicitarlo del primer Jefe del Cuerpo en instancia que formulará en el papel sellado que corresponda, y en la cual expresará su domicilio; si es de menor edad, acompañará el permiso de sus padres.
2.	a El primer Jefe solicitará de la Autoridad de policía correspondiente, dirigiéndole el oportuno oficio, informes sobre el aspirante, en los que se haga constar con claridad y precisión si reúne las condiciones exigidas en el artículo 22 y no está comprendido -en las exclusiones del artículo 23.
3.	a Adquiridos estos informes y pasado el expediente al Capitán de la compañía, batería ó escuadrón en que desee ingresar el aspirante, dicho Capitán dará su parecer en papel separado, incluyendo todos los datos que particular y extra-oficialmente haya podido obtener, y expresando si dicho individuo ha sido expulsado del Instituto ó causado baja en el mismo Cuerpo 6 en otro, en los doce meses anteriores, para lo cual se valdrá de un registro donde anote nominalmente y por orden alfabético todas las bajas y expulsiones que se publiquen en el Boletín oficial del Instituto.
4.	a Si el Jefe del detall tuviese que exponer al-, guna observación, lo hará, y en vista de todo el primer Jefe, por decreto marginal, resolverá la admisión, ó la denegará.
5.	a Decretada la admisión, se dará orden al Capitán para la presentación en la oficina del detall del nuevo voluntario, y será filiado bajo su firma, la de dos testigos y la del Jefe del detall, leyéndosele en el acto las disposiciones penales del Código de justicia militar á que queda sometido, y cuya lectura se hará •constar en la filiación. A continuación se lp entregará un ejemplar de este reglamento, para que no pueda alegar ignorancia de los preceptos que contiene.
6.	a El día 1 de cada mes los Cuerpos y fracciones sueltas de la provincia de la Habana elevarán al Subinspector, para su aprobación, duplicada relación de las altas y bajas ocurridas en el anterior, practicando lo mismo la de las demás con los Godema-dores militares de las suyas respectivas, directamente ó por conducto de los Comandantes militares, según se hallen ó no constituidas estas Autoridades en la demarcación á que aquél corresponda.
7.	a Los Gobernadores militares pasarán mensualmente al Subinspector de voluntarios una relación nominal de las altas y bajas que hubieran aprobado, á fin de que esta Autoridad tenga noticia de las alteraciones qué ocurran en el personal del Instituto.
8.	a Aprobada el acta, se proveerá al voluntario de la credencial correspondiente.
9.	a La Subinspección publicará en el Boletín oficial del Instituto todas las relaciones de altas que apruebe, á fin de que si uno ó varios individuos han logrado ingresar, burlando el cumplimiento de las prevenciones contenidas en los presentes artículos, puedan manifestarlo así á aquel Centro, el cuerpo donde antes hubiesen servido ó cualquier individuo.
Art. 26. El Subinspector, por sí ó á propuesta de los Gobernadores militares, exigirá ó propondrá lo oportuno al Capitán generai cuando juzgue que los Jefes, Capitanes ó Autoridades locales, olvidándose del deber que les impone la confianza que en ellos se desposita, no llenan su cometido en asunto tan delicado y de tanta transcendencia como la admisión de voluntarios con la legalidad debida y celo que el interés de la Patria exige.
, Art. 27. Ningún Cuerpo nutrirá sus filas á expensas de otros, pues, en términos generales, los pases de Jefes, Oficiales, clases é individuos, quedarán limitados á los que sean consecuencia necesaria de ascensos, ó traslación de domicilios; y aún en este caso, con la restricción de que si regresaran á la demarcación del anterior antes de cumplir un año, volverán á ser alta en el cuerpo de su procedencia.
CAPÍTULO m.
NOMBRAMIENTOS PE CLASES, OFICIALES Y JEFES.
Sección primera.
Clases de tropa.
Apt- 28. Siempre que ocurriese una vacante de cabo, el Capitán, por medio del furriel, bajo la responsabilidad de aquél, si no diese orden, y de éste, si no la cumpliése puntual y exactamente, explorará la vo- • luntad de los voluntarios de la escuadra que sepan leer y escribir, y formando una lista por .antigüedad de los que aspiren al ascenso, en la cual no podrán figurar los que no tengan buen concepto por su subordinación y puntualidad en el servicio, y entre los que aspiren al ascenso, eligirá el Capitán el que crea más conveniente para los intereses de la compañía, puesto que nadie más interesado que él en que las clases contribuyan al mayor lucimiento.
Art. 29. Hecha esta elección, y previa la venía de su inmediato Jefe, el Capitán extenderá el nombramiento dirigiéridolo á quien corresponda para los demás requisitos que se determinen en este reglamento.
Art. 30. La aprobación de los nombramientos de éstos corresponden al primer Jefe del Cuerpo en los que sea éste por lo menos de la categoría de Comandante. En las compañías ó secciones sueltas, esta' aprobación es de la competencia de los Comandantes militares.
Art. 31. Para el ascenso á sargento, se someterá á examen de las obligaciones de esta clase, de la táctica y- documentación de la compañía á los cabos ó individuos que reúnan mejores condiciones y lo deseen, eligiendo el Capitán entre los tres que la Junta examinadora de Oficiales, formada por todos los de la compañía ó sección y precidida por un Jefe del Cuerpo, cuando los tenga, ó el que en su defecto se nombre por el Subinspector ó Gobernador militar designe, como más aventajado, previa la venia de su inmediato Jefe, que para éste como para todos los nombramientos, necesitará.
Art. 32. Tanto páralos ascensos a cabo como á sargento en los que en igualdad de otras condiciones, se tendrá en cuentaTa antigüedad, será causa de postergación la comisión de faltas que perjudiquen á la disciplina, el abandono, escaso celo y poca puntualidad en el servicio, pidiéndose en caso determinados por la reunión de condiciones de arraigo y prestigio, que se harán presentes al Subinspector, hacer recaer los nombramientos de sargentos en simples voluntarios que figurasen en la tema á que se refiere el artículo anterior.
Art. 33. La aprobación de los nombramientos de sargentos corresponde al Subinspector, poniendo antes en ellos el primer Jefe ó Comandante militar el requisito de considero digno al nombrado. La de los cornetas y clases que cobran'haber del Estado corresponde á la misma Autoridad, previo el compromiso de enganche ó reenganche por tres años, que se extenderá ante el Jefe del detall y se sobreentenderá siempre una vez que acepte y entre á servir la plaza el interesado.
Sección segunda.
Oficiales.
Art. 34. El nombramiento de los de esta clase corresponde al Capitán general, previa propuesta del Subinspector, a quien la habrán dirigido como indica- *
ción los primeros Jefes del Cuerpo ó fracciones directamente ó por conducto de los Comandantes y Gobernadores militares, quiénes al cürsarlas, expondrán la que estimen conveniente respecto á las circunstancias, ó condiciones de los presupuestos. La demora de la formación ó remisión de estas propuestas indicadoras, no será obstáculo para que el Subinspector, dentro de-las condiciones que-se exigen, las formule con los datos que tuviese.
• Art. 35. Para el ascenso á primeros y segundos-Tenientes y "Capitanes, se atenderá á la antigüedad entre los déla clase respectiva pertenecientes á la compañía, explorando para ello la voluntad de los individuos de la clase inmediata inferior,y de las siguientes si éstos renuncian. Sólo por circunstancias muy especiales ó por marcada conveniencia del servicio, que’ el primer Jefe justificará en su indicación y el Subinspector apreciará en su propuesta, podrá ser nombrado aquél á quien no le corresponda por antigüedad, ó. á un paisano.
Art. 36. Al formular la expresada indicación,, tendrán muy presente los primeros jefes si el candidato posee condiciones de carácter y tacto para el mando, expresando, además, si cuenta con recursos para atender al sostenimiento de su cargo, circunstancia precisa para ser oficial de este Instituto,
Art. 37. Para nombrar Oficial á un paisano, se formará expediente, en el que además de.practicar cuanto se previene para la admisión de voluntarios,, se haga constar si goza de crédito ó de buena fama y récursos bastantes para sostener el prestigio y las cargas del puesto que se señala,
Art. 38. El nombramiento de Oficiales del Estado Mayor recaerá:
1.	® Si se tratase de los primeros Tenientes, en los de su misma clase á Superior que, hallándose sirviendo en las filas en concepto de efectivos y supernumerarios, así lo deseen y reúnan la mayor aptitud y conocimientos.
2.	® El de Capitanes, mitad por antigüedad, si na existen causas de postergación ó circunstancias especiales que apreciará la Autoridad, aconsejaren près-, cindir de aquélla, entre los de la clase inferior del mismo Estado Mayor, y la otra mitad en segundo turno por elección entre los del mismo ó superior emplea del Instituto, en las condiciones, expresadas para los primeros Tenientes.
Art. 39, A todo Jefe ú Oficia] de voluntarios des- ‘ de-Coronel á segundo Teniente, ambos inclusive, se les proveerá del despacho correspondiente al emplea obtenido. Estos despachos aprobados por el Capitán general serán confirmados de Real ordep por el Ministerio de la Guerra..
Los empleos que estos despachos representan podrán anularse:
1.	® Por sentencia firme dictada por el Tribunal competente.
2.	® Por resolución del Ministerio de la Guerra.
3.	® Por acuerdo del Capitán general en determinados casos y circunstancias que personalmente apreciará, dando cuenta después al Gobierno de S. U.
Sección tercera.
Jefes.
Art. 40. Los nombramientos de Jefes seharárr en circunstancias ordinarias por el Capitán geieral, á propuesta del Subinspector ó por conducto de los-Gobernadores militares; pero debiendo aquélos, y especialmente el primer Jefe, estar rodeados de prestigio que por la importancia y representación delcarga les corresponde, recaerán en personas de intaihable conducta y fama, reconocida ilustración, amigo y ventajosa ó desahogada posición social; sirvieido de de preferente recomendación los servicios de águna entidad prestados anteriormente al Estado.
Art. 41. En circunstancias extraordinarhs, ó. cuando por otras especiales que personalmenteapre-ciará el Capitán general, dada la confianza que ha de inspirarle siempre la pérsona que desempeñe elearga de primer Jefe, podrá dicha Autoridad hacer iecaer v estos nombramientos, sin previa propuesta,en le que, con las condiciones expresadas en el artículo anerior, lo considere más conveniente.
Art. 42. El nombramiento de los Jefes de1 Estado Mayor tendrá lugár por ascenso y elecciónen los. dos tumos indicados para el de Capitanes, en audiciones análogas y dentro de las generales para el ascenso á Jefes.
Art. 43. Será condición precisa que los Jfefes y Oficiales, muy particularmente los primeros, midan habitualmente en algún punto de la demarcacióná que pertenezca el Cuerpo que manden ó de que firman parte.
CAPÍTULO IV.
VESTUARIO, MONTURA Y ARMAMENTO.
Art. 44. El uniforme de campaña, diario j gala y' todo el completo equipo de hombre y caballo le determinará en una cartilla de uniformidad, qué jodrá ser variada por el Capitán general, á propuesti del Subinspector, siempre que la conveniencia del ærvi-cio, ó razones muy atendibles, lo reclamaren.
Art. 45. Los Jefes de los Cuerpos y fraccimes, podrán ser autorizados para adquirir por su cüeita el armamento que necesiten para.su fuerza, sujetáidose-& los modelos que en cada caso se determinará! con el fin de obtener más rápidamente la uniformidai con el Ejército y facilitar, en consecuencia, el municionamiento.
Si en circunstancias determinadas se facilita por