GACETA DE LA HABANA
43
el importe de los anuncios que hubieren insertado, hacién dolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomasen par te en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, i.° de Julio de 2892.—El Comisario de gue rra Interventor, Julio Cuevas.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . ... vecino y del comercio de . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, del suministro de víveres y aticulos de inme dialo consumo, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua car bónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la caridad, que ocurran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1892 á 93, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 5 DE JULIO DE 1892.
OSO DEL CUNO ESPAÑOL
í
Abrió á 247 y cierra de 246i á 24.6 i á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual . . . • . Idem, idem y 2 ídem .....
Idem de anualidades............
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola. . . . . . . . Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacén re de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano .... Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem...........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla- . ...........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Hadara . .................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
á 3 P-
t). oro.
34 á 35 p.
D. oro.
Par á i p. § P. oro. E
10 a ii p.
§ D. oro. E
i á 2 p.
oro.
S P. oro.
8 á 9 p. g ii á 12 p.
i á 2 p. 0 10 á ii p. gD. oro.
Spirítus. .........	7 á 8 p. g D.
83 á 84 p.
oro.
D. oro.
Id. del id. del Oeste Id. del id. de Cuba
Id. del id. de Guantánamo................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales............. .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 49 á 50 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana....... 1
áap. §
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
fContraJoro del cuño]"Español.]
España............{4.á.7P'§ D:s. fff?.
Wlatprr,	J	20X & 2°X P- O P- á 60 dIV-
Inglaterra........|	21^ á 22# p. § P. á 3 d[v.
f 6% á 7 p. g P-, á 3 div. Francia. . . ...	{ s á 5^ p. g P„ á 60 dIV.
Ai»™,™,	f	4 á 4% P- 8 P-> ¿ 6od[v.
Aleman,a..........i S ásX p.gP.,á3div.
EstadosJUnidos. .	| 9/4 ^ 10 p. 0 P., á 3 d[v.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
Sacos.—De 0*719 áo’750 de peso en oro por nj kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de $ en ore por 11 y2 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Jiménez, y Jiménez, auxiliar de corredor. Habana 5 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M9, de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.-
Gobierno Regional de Matanzas-
Sección Administrativa de Hacienda.
Practicada por la oficina Liquidadora de Colón, la liquidación del documento registrado en aquella oficina con el número 404, del ejercicio próximo pasado, referente á adeudo por concepto de Derechos Reales, sobre el ingenio «Guerrero,» é interesado en dicha liquidación D. Calixto de la Torriente, cuya residencia se ignora, se ha dispuesto que por el presente medio se le haga saber á él ó á su representante legal, que los derechos de dicha liquidación ascienden á mil trescientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro, que con mas la multa, intereses de demora, reintegro y timbre y honorarios, hace ascender á la de dos mil quinientos setenta y tres pesos sesenta y un centavos, cuya suma deberá satisfacer.
Y para que llegue á conocimiento del interesado se ha dispuesto su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia á fin de que por el término de treinta dias concurra á solventar su crédito, en la inteligencia que transcurrido éste, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.-
Matanzas y Junio 27 de 1892.—Ricardo de La Chica.
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de 1? instancia
de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por doña Adelaida, doña Maria de la Asunción, doña Josefa María Josefa Tejidor y Ortíz, y don Antodio Balsells, como representante legal de su legítima esposa doña Concepción Tejidor y Ortíz, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha señalado el día l.° del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañ-’na y en la sala de audiencias de este Juzgado, para el remate del ingenio Triunvirato, situado en el término municipal de Calabazar, partido judicial de Santa Clara, compunto de 43 y un tercio caballerías de tierra, que lindan por el N., con el ingenio Purio, de la sucesión de Oña, y con el ingenio Caridad, de los herederos de don Pablo Pérez de la Mesa; por el S., con terrenos de los herederos don José Peña, don Juan B. Alba, doña Francisca Jiménez, doña Beatriz Lugones y doña Justa Cárdenas; por el E., con ei ingenio Lh Palma, El Labrador y camino del Granadillo á la En oraci jada, y por el Oeste, con terrenos de los herederos de don Pedro Cárdenas, don Domingo Linares, don Miguel Sánchez y el ingenio Caridad; cuya finca ha sido tasada en la suma de 119,864 pesos 83 centavos, de la que rebaja la suma de 22,075 pesos, que importa el valor de la cepa de la caña, perteneciente al arrendatario de dicha finca, quedando, por lo tanto, reducido el precio de la finca que se remata, á la cantidad de 97089 pesos 83 oentavos;adviTtiéndo-se, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor á que queda reducida la tasación; que para tomar parte en la subasta han de depositar, prèviamente, los licitadores, en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes qne sirve de tipo para la subasta; que dicha finca se saca á remate sin suplir la falta de los títulos de propiedad y, por último, que el rematador se ha de conformar con los títulos que existen en autos, sin ten«r derecho á exigir ningún otro.*—Sagua la Grande, Junio veinte y dos de mil ochocientos noventa y dos.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
319 P 3
Jnzgados de Instrucción.
Practicada por la oficina de Colón, la liquidación del documento registrado al número 418, y referente á los Derechos Reales devengados por la transacción del pleito seguido por las sucesiones de Menocal y Carrillo, sobre propiedad de los realengos «Guayabo largo» y «Caballo de palo,» é ignorándose la residencia de D. Gabriel Menocal, que se titula representante ó apoderado de las primeras de dfchas sucesiones, se cita por este medio al expresado Menocal, ó á su representante, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de la presente, ocurra á la oficina correspondiente á hacer efectivo el adeudo, en la inteligencia que de no hacerlo se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Matanzas y Jnnio 27 de 1892.—Ricardo de La Chica.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia*
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera déla Habana y Juez del? instancia del distrito del Este en esta Capital.
En virtud del juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don José Antonio García Fernández, contra do fía Teresa Fernández, viuda de Alonso, en cobro de 700 pesos oro, radicado en este Juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, he dispuesto se Cite por este medio á la expresada doña Teresa Fernández, por ignorarse su domicilio, para que en el término de 9 dias comparezca en este juicio, para nacerse cargo del traslado <1e la demanda.—Habana, Julio 4 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Francisco de Castro.
321 P 6
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio seguido por don Antonio María Tagle, contra D. Celestino López, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á DÚblicH su* asta, por término de 20 dias, la casa situada eu a calle de las Lagunas núiuero 19, tasada eu la suma de 2236 pesos 77 centavas en oro, habiéndose señalado para el acto del remate, las ocho de la mañana del dia 4 del entrante mes de Agosto, en el Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los do9 tercios del avalúo, y que para to« mar parte en la subasta, tendrán los licitadores que depositar el 10 p§. de la tasación de la finca, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Y para su publicación eu la Gaaeta de la Habana, se libra la presente.—Habana, Julio 4 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Juan H. Vergel.	322 P 6
MARIANAO.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez del? instancia de Marianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Prudencia Eloísa Flores y Luanes, natura] de Cienfuegos, soltera, de 40 años, bija de don José de Jesús y de doña María de la Luz, la cual falleció en la ciudad de la Habana, el dia 11 de Agosto del año último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este J uzgado á reclamar la dentro del término de 30 dias; aper cibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose, que se ba presentado á reclamar la herencia, dofia Ana Flores y Lia o es, por sí y para sus hermanas doña Domitila, don Liberato y doña Gertrú-dis, todas hermanas de la finada.—Mari anao, Julio 2 de 1892. José Maria Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
820 P 6
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Pe-láez y Suárez, por estafa á don Francisco G. Arenas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José C*ortifia, que se decía tener eu domicilio en la calle de San Ignacio esquina á Paula, para que comparezca en este Juzgarlo, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en di<*bacau9a.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	9 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficial, se cite á don Mariano Regó, vecino que dijo se: de la posada La Perla, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 18J2.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
10	I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por fallecimiento de don Joaquín Beneque, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Zorrilla, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente fn la Habat a á 1? de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
11	I 5
ESTE.
El Sr. Juez de iustruooión de este Distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, que por tr s números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don Eduardo Morales, vecino que era de la caUe de Campo Santo número 45, en Guanabacoa, para que el día 13 de Julio próximo á he once de la mañana comparezca ante la Sección 1? de la S*da de lo criminal de la Exorna. Audiencia para la celebración del | juicio oral de la causa seguida contra el pardo Alberto Alvares y Martínez por hurto.—Habana Junio 30 de 1892.— El Secretario.—Fulgencio de la Vega.	34 I o
A virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado á Agentes de la Autoridad, se cite por tres números de la Gaceta oficial para que á las 11 déla mañana del día veinte y seis de Julio próximo comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiendia al juicio oral de la causa antes dicha, á Don Juan .Sánchez Lorro Cardó, Don Jo9é Bellido Barrera, Don Isidro Somosa, Don Hermenegildo Hernández y Don Tomás Yugiraeo de la Cruz.—Habana Junio 28 de 1892.—El Secretario,—Fulgencio de la Vega.
33 I 5
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, contra don Joaquín Carrasco Valdés, ha dispuesto se cite por este medio á D. José Jiménez y al asiático Tomás Pérez, así como á los que puedan declarar si el procesado posée bienes, para que deDtro del término de tres días, contados desdéis publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana ál° de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	8 15
El Sr. Juez de instruccción del distrito del Centro, en el incidente de la causa formada por lesiones á don Manuel Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domicio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en expido la presente en la Habana á 27 de Junio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	1825 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno José Laureano Padrón, vecino que fué de Jesús Peregrino número 72, y pardo Demetrio García, de Oquendo 10, para que el dia 9 de Julio próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la 8ección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autori-, zada, contra el pardo José Nicolás Varela.—Y para su pu-i blieación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 28 de Junio de 1892.—José Clemente Santos. 1815 I 6