Año LIV.-Núm, 37
Viernes 12 de Agosto de 1892
Tomo 2?. -Pág. 313
jpviwoai 3t»je sirscnxpcxoisr«
PRÆCXOS JE»JE SUSCRXPCXOM.
Habana, en la Administración de la Imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes...................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................
£1 pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 ore» $ lo-oo oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO .GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Griuia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Julio próximo pasado y bajo el número 1295, se comunica a Exorno. Sr. Gobernador general la Reaí orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con está fecha digo ál Presidente de la Audiencia de la Habana 16 siguiente: -—Illmó. Sr.:—Visto el artículo io, capítulo i?, Sección 2a del Presupuesto general de gastos de esa Isla reformado por Real decreto de 31 de Dipiembre último, por el que aparecen suprimidas las plazas de Relatores y Escríbanos de Cámara de esa Audiencia que figuraban en los Presupuestos de los años ante ■ riores y de conformidad con lo dispuesto por Real orden de 28 de Junio último) S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, por supresión de plaza, al Escribano de Cámara de esa Audiencia D. Félix J. Valdés.—De la propia Real orden lo traslado á V. E para su conocimiento y demás ■efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; 6 de Agosto de 1892.	.	*
El Secretario general,
Luciano Fuga,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio próximo pasado y bajo el número 1279, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:T-r-Vista la carta oficial de V. E. núm. 666, •de 3 de Junio próximo pasado, dando cuenta de haber concedido anticipo de dos meses de licencia, para la Península, por enfermo, á D. José María Fernández de Castro, Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba: Teniendo en cuenta que el interesado ha justificado la enfermedad que le aqueja y de conformidad con lo dispuesto en él artículo 500 del Real decreto ley de 5 de Enero del año próximo pasado; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, Ha tenido á bien aprobar lo ■dispuesto por ese Gobierno general,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento eq 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga,
Sección central de hacienda.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
Señora:—Terminar en la Administración de la Isla de Cuba la liquidación de su pasado, tarea es que, reclamada por la necesidad y conveniencia del mejor servicio, fué acordada por V. M. al prestar su sanción á la ley de Presupuestos de 1892-93, que estableció el precepto terminante para esos fines en su artículo 28.
Era preciso evitar la confusión que resultaba del arrastre que de unos á otros presupuestos se hacía de las resultas del ejercicio, para que alguna vez se terminara la liquidación de esos atrasos y se .descargara la Administración de responsabilidades que nunca depuradas venían sin solución de continuidad á j lastimar el presente con tradicionales errores ó faltas* que constituían forzosa y triste herencia de un pasado, cuyas revueltas y trastornos podían disculpar en parte sus gravísimos defectos*
No puede tampoco sostenerse en buenos principios* administrativos que sea lícito gravar al contribuyente con cargas anteriores, mientras existan recursos que fueron á ellas destinados y que no se recaudan por deficencia ó abandono de Ja Administración misma.
Y no es posible saber dónde nació y á quién alcanza la responsabilidad de los, hechos, sin conocer y depurar el hecho mismo y las causas que lo produjeron.
Hoy vienen en confusión lamentable figurando en las Cajas de la Isla un revuelto caudal de valores, documentos á formalizar, recibos de contribuciones, pagarés y documen-rtos	t:rédítOs) que acusan con su sola presencia el abuso
anterior, y denotan también la falta de actividad ó medios para formalizarlos y darlos por inútiles ó hacerlos efectivos.
El largo período de tiempo que semejante situación se mantiene revela la dificultad de que las mismas Secciones administrativas puedan bastar á ponerla término, haciendo á la vez los demás trabajos que se> las confian.
Por esta causa ha sido indispensable crear un nuevo organismo provisional y transitorio, cuyo único y especial cometido consista en liquidar y cóncluir todas las resultas del pasado.
Con tal objeto, y en debido .cumplimiento del artículo 28 de la vigente ley de Presupuestos, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tengo el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 15 de Julio de 1892.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro dé Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 de la ley de 30 de Junio último;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en aprobar la adjunta Instrucción para la Inspección y Sección temporal de atrasos de la Isla de Cuba.
Dado en Palacio á 15 de Julio dé 1892.
MARIA CRISTINA.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Junio último y bajo el número 1383, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro dé Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 de la Ley de 30 de Junio último;—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar la adjunta Instrucción para la Inspección y Sección temporal de atrasos de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio ó 15 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, acompañándole diez ejemplares •de là Gaceta de Madrid de 18 del presente mes, en que se inserta dicha instrucción.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
,	Luciano Ruga.
EL Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
INSTRUCCION
DE LA
Sección temporal de atrasos de la Isla de Cuba.
CAPITULO PRIMERO.
DE LA SECCIÓN TEMPORAL, i
Deberes y atribuciones.
Artículo 1?. Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 28 de la ley de Presupuestos de la Isla de Cuba de 30,de ¡ Junio de este año, se crea en la misma una Sección temporal j de atrasos que dependerá directamente de este Ministerio.
Art. 29 Las funciones de le expresada Sección, tenr drán el doble carácter de administrativas é inspectoras, estándola encomendado:
10 La administración de las Rentas y gastos correspondientes á ejercicios definitivamente cerrados, así como la de,los valores del presupuesto de 1891-92, hoy en ampliación, á fin de que la separación dé cuentas, con relación al de 1892-93, sea. completa.
20 El de inspeccionar todos los servicios aunque sean de época corriente, cuando así lo acuerde la Superioridad.
Art. 39 La expresada Sección, en el ejercicio de sus funciones administrativas, con relación á los valores de cuya gestifyi se le encarga, disfrutará de las mismas atribuciones que concede á los Administradores el decreto é instrucción de 12 de Septiembre y 4 de Octubre de 1870 y reglamento de la Administración económica de 19 de Enero último, y tendrá deberes análogos, correspondiéndole por tanto:
10 Continuar la tramitación de los asuntos y cuentas anteriores al presupuesto de 1892-93, hasta su fenecimiento y liquidación.
29	Procurar la recaudación de cuantos atrasos y débitos existan por todos conceptos, anteriores á dicho presupuesto.
30	Instruir expediente y deducir responsabilidades, proponiendo las medidas que estime oportunas para el resarcimiento de los perjuicios causados al Estado, proponiendo, previo acuerdo, se pase inmediatamente á los Tribunales el tanto de culpa que ^resulte de la comisión de delitos.
4.0	Comunicar, en la fotma que se expresará, á la Ordenación general de pagos, la orden de reconocimiento de obligaciones ó devoluciones legal mente acordadas.
5.0	Redactar las cuentas de Rentas y gastos públicos por resultas de que trata el art. 28 de la citada ley de Presupuestos, y las de igual clase correspondientes al semestre de ampliación del ejercicio de 1891 á 92, así como las ¿pie por iguales conceptos se hallen pendientes de rendición por años anteriores.
Art. 40 Investigar y fiscálizar los servicios administrativos de época corriente, siempre que así se ordene por la Superioridad y con arreglo á las instrucciones que de ésta reciba, dando conocimiento á la misma si entiende que por alguna dependencia ó funcionario se cometen abusos ó ilegalidades que redunden en perjuicio del Tesoro y en descrédito de la Administración.
' CAPITULO II.
DE LA ORGANIZACIÓN ADMINISTRATIVA.
. Art. 5.0 El servicio temporal de atrasos se compondrá de un Centro que residirá en la Habana subordinado al Gobierno general, pero con la facultad de poder dirigirse á la. Dirección general de Hacienda de este Ministerio y de las Secciones provinciales necesarias con el personal que detallará la plantilla á que se refiere el art. 28 de este reglamento.
Art. 6.° Inmediatamente que se constituya la Sección Central de atrasos y las de las provincias, el Jefe de la Sección Central de Hacienda y los de los Negociados de Contribuciones, Impuestos y propiedades y de Timbre y Loterías, así como los Administradores é Interventores de las provinciales, harán respectivamente entrega sucesiva, por ramos, de todos los documentos, expedientes, Cuentas y libros correspondientes á ejercicios anteriores al corriente de 1892 á 93, previos inventarios que suscribirán los funcionarios que reciben y entreguen dichos documentos. ’	\:i Jr
Estos inventarios se redactarán con separación de ramos y servicios .con el mayor detalle posible; el original quedará con el recibí en la dependencia respectiva que haga ia entrega, una de las copias se remitirá á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, y otra á la Sección temporal, sin perjuicio de las copias autorizadas que convenga expedir para el despacho ordenado de todos ios servicios.
La Sección temporal estará subordinada ai Gobierno general; pero en sus funciones administrativas obrará como Centro directivo. Sus funcionarios en las provincias estarán bajo las órdenes de los Jefes de Hacienda y sujetos á las mismas reglas de subordinación y obediencia que los demás empleados.
Las órdenes que reciba la Sección temporal de la Dirección de Hacienda de este Ministerio, cuando no afecten á asuntos de parácter reservado, las comunicará á sus funcionarios en las provincias por conducto de los Gobernadores ó Administradores de Hacienda.
Los Gobernadores, á propuesta fundada de los Admi -nistradores ó Jefes de las Secciones administrativas, podrán