480
GACETA DE LA HABANA.
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Dubregeau, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo instruyo por desobediencia, insultos y amenazas á un agente de 1a autoridad; apercibi-do, de que si no lo veriñca, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura con remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de de incomunicado y á disposición de este Juzgado, del expresado Dubregeau.—Cárdenas, Agosto 9 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez M>nso.
512 I 80
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, á virtud de carta orden de la Audiencia de Santa Clara, librada en causa contra don Manuel Rodríguez Cruz, por robo, ha dispuesto se libre la presente boleta á la Gaceta oficial, para que se notifique á la morena Genara Rodríguez, vecina de Sabanilla, Ja providencia dictada por dicho Tribunal, ¡ en la instancia presentada por la referida morena en la causa de que se hace mérito, y cuyo tenor es el siguiente: que se esté á lo dispuesto en el auto de 10 de Noviembre del afio último, por el que se suspendió el curso del procedimiento por rebeldía del procesado don Manuel Rodríguez Cruz, con las reservas contenidas en el artículo 845 de la Ley de E. Criminal.—Y para cumplir lo mandado, libro la presente en la villa de Alfonso XII á 18 de Agosto de 1892.—Aurelio Suárez.	. 564 I 3
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Plácido Mora, natural de Cantón, vecino de Corral-falso, soltero, de 45 años, sin instrucción y del comercio, para que dentro de nueve día9 se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de don Zacarías García Santa Marta; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y ñor bástantelos estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captara del citado asiático Plácido Mora, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, I0ae Agosto de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
476 1 1
que sepan cómo se nombraba un asiático que fué encontrado el día 24 del actual, flotando en la laguna de Oyuslos, y á las que igualmente sepan ó hayan presenciado cómo ocurrió la muerte del mismo, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 25 de 1892.—El Escribano, Avelino Betan-court.	652 I 3
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez do instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Angel García, natural de Mayajigua, vecino de Ya-guajay, de 22 afios de edad, soltero y del campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con : arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Haba- i na, se expide ésta en Remedios á 28 de Agosto de 1892.— Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.
655 I 1
Don Eduardo Alvarez’y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Eduardo Font, hijo de Mímica, natural y vecino de Yaguajay, soltero, de osmpo,' de 16 años de edad, color el de su clase, pelo pasa y lampifio, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 18 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
540 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Santiago Abreu, hijo de Eugenia, de estatura baja, regordete y que viste á estilo de campo, cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publiquo en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 17 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	536 I 1
ORTIGUE IRA.
ANUNCIOS.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES I RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
ubi uunuiwiu í/u viuuiu luvuiuai/r de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARAJSU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
REAL DECRETO
A consecuencia de causa contra el asiático Matías Mon-talvo, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al asiático Girilo, que trabajó en una eoionia en el término del Manguito, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Agosto 26 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	649 I 3
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Mancito González, natural de Canarias, casado, de 46 á 48 afios de edad y < xpendedor de billetes, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á don Martín Castro.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Junio 4 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo,	644 I 3
Don Jo'é Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Dionisio Atuni, natural de Asia, soltero y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa Clara, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lagar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Agosto 22 de 1S92.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast. 609 I 3 Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por 1« presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Acolzarena, natural de esta ciudad, soltero, de 20 afios y carpintero, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Clara, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á ley.—Y encargo por este inedia á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel expresada.—Cienfuegos, Agosto 22 de 1892.—José María Solís.—Ante raí, Mariano Gua^t.	607 I 3
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Cantero 6 Ibáfiez, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario por lesiones á la de su clase Cesárea Moré.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Agosto 13 de 1892.—José María Solís.— Ante mí, José Sotolongo.	623 I 3
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Nico Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Junio 30 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	625 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-dioial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, á la parda Teresa Gómez y morena Francisca Martínez, para que el día 6 de Septiembre venidero y á la una de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la causa seguida contra don Juan Suárez Martínez, por robo.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 24 de 1892.—Avelino Betancourt.
624 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su Jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por muerte de un asiático desconocido, se convoquen entres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas
Don Julián Pagóla y Portugal, Juez de instrucción' de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Antonio Pardo Aguiar, vecino del puerto de Cariño, parroquia de la Piedra, en este distrito, ausente en ignorado paradero, cuyas demás circunstancias y señas personales se ignoran, para que dentro del término de 30 días, contados desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Boletín oficial de la provincia y periódico oficial de la Isla de Cuba, se presente en este Juzgado, á rendir declaración indagatoria y responder de los cargos que le resultan en el sumario que contra él y otros me hallo instruyendo, sobre falsedad electoral en la Sección 6* de este distrito de Ort’gueira, y última elección de Diputados á Cortes, por virtud de querellas producidas por don Juan Fernángez Latorre y don José Maciñeira González; bajo apercibimiento, que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la ley, toda vez que al ir á notificarle el auto de procesamiento,'no fué hallado en su do* i micilio, por haberse ausentado para la Isla de Cuba, igno-rándose su paradero, según manifestaron sus familiares, pues así lo acordé en providencia de 16 del actual.—Dada en Ortigueira á8 de Julio de 1892.—Julián Pagóla.—Por su mandato, El actuario, Baltasar Paz y González.
465 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA 3 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL
Sábado.—San Sandalio y Santa Tecla, virgen.
(Circular. T. O. de S. Francisco.)
Sociedades y Kmpresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de Jioy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Numeración
de las bolas. . de las obligaciones.
2390	23891 á 23900
2630	26291 á 26300
3175	31741 a 31750
4323	43221 a 4323°
5S]6	55IS1 á 5Si6°
S6S3	56321 á 56530
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Gobernador, Luciano Fuga.
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS DI LO CRIE
para
instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. CALIAN« 33, ENTRE ANIMAS Y VIRfüDES.
AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y cbj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
6ALIAN0 33 y 33 .
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
Alas 8.—«El Sr. Luis el tumbón.»
A las 9.—«Las Campanadas.»
A las 10.—«Los aparecidos.»
—«•*-»■»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«¡Fuego! ¡fuego.!
A las 9.—«El Marqués de taco-taco.»
A las 10.—«La novia del oficial.»
Al final de cada acto, BAILE.
Imp. del Gobierno j Capitanía gemerai por S.M.—Teniente Rey 2Î.