Año L1V.—Núm. 86
Sábado 8 de Octubre de 1892,
Tomo 2?. —Pág. 721
PERIODICO OIFICIjélIj DEL GOBIERKO.
JPCMXOfil »K SUSCSU1
»CIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PSIJBCIO« »XC SUSCnXPOXOM.
Habana,por un mes......$ 1-50 plata, i Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ora
Provincias, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 10-00 010'
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno t Archivo.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. D. Ramón O. Willians, Cónsul general délos Estados Unidos de América en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizará Mr. Joseph A. Springer, Vicecónsul general de la misma Nación, para que pueda encargarse del Consulado general, durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 4 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Instrucción pública.
Por la Presidencia del Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isl?, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la siguiente sentencia:
«Ldo. D. Joaquín Navarro, Relatpr de esta Excma. Real Audiencia y Secretario del Tribunal Local Conten cioso Administrativo.-Certifico: que en la demanda contenciosa administrativa, establecida por D. Arturo R. Díaz y Sevila, contra una resolución del Gobierno general, que confirmó el nombramiento de maestro hecho á favor de D. M. Alvarez de la escuela Olavarrieta, por el Ayuntamiento de la Habana, se ha dictado por este Tribunal, la resolución siguiente:—En la ciudad de la Habana, á 19 de Julio de 1892, el Tribunal Local Contencioso Administrativo en la demanda Contenciosa administrativa que ante nos pende entre partes de la una D. Arturo R. Díaz y Sevila re presentado por el Ldo. D. Francisco J. Daniel, de la otra el Fiscal de S. M. y de la otra D Manuel Alvarez del Rosal, como cuadyuvante de la Administración, sobre una resolución del Gobierno general, de 14 de Noviembre de 1891 por la que se confirma el nombramiento de Maestro, hecho á favor de D. Manuel Alvarez, de la escuela »Olavarrieta» por el Ayuntamiento de la Habana é incidente promovido por el Fiscal sobre incompetencia.—Resultando: que por testamento otorgado el 28 de Diciembre de 1866, D. Felicito Carlos Olavarrieta dispuso que á su fallecimiento pasase al Ayuntamiento de esta capital, la casa de su propiedad, situada en la calle de Apodaca núm. 22, con objeto de que estableciese en ella un Colegio ó escuela gratuita para enseñar niños pobres de día y Artesanos por la noche, con la precisa condición de que si el Ayuntamiento no dedicaba la finca al objeto indicado, podrían sus herederos directos exijirle su exacto cumplimiento, y de no verificarlo tan luego tomase posesión de la casa, quedase sin efecto la donación que hacia.—Resultando: que aceptada ésta por el Ayuntamiento, acordó proveer por concurso la dirección de la escuela, y en virtud de las convocatorias publicadas, se presentaron, entre otros aspirantes D. Arturo R. Díaz y Sevila y D. Manuel Alvarez del Rosa!; habiendo aceptado todos sin protesta alguna, la forma de provisióh acordada por el Ayuntamiento, y éste de conformidad con lo propuesto por su comisión de Instrucción pública, nombró Di-tector de la escuela de que se trata, al Maestro de Instrucción primaria Superior, D. Manuel Alvarez del Rosal, por estimar que entre todos los aspirantes era el que reunía las condiciones más apropósito.—Resultando: que contra este acuerdp estableció alzada el aspirante D. Arturo R. Díaz y Sevila, alegando que la claúsula del testamento de Olava-rrieta que instituyó el legado, no reserva al Ayuntamiento el derechoíde nombrar Director para la mencionada escuela, y que por lo tanto, su dirección no debia proveerse por concurso sino por oposición con arreglo á las disposiciones vigentes.-Resultando: que desestimada la alzada por el Gobierno general por su resolución de 14 de Noviembre último, previo informe de la Junta Superior de Instrucción pública, declarando que el Ayuntamiento de la Habana ha bía usado de un perfecto derecho al proveer por concurso la dirección de la escuela «Olavarrieta» y aprobando el nombramiento hecho á favor de Alvarez del Rosal, el D. Arturo R. Díaz interpuso demanda contenciosa administra-
tiva, pidiendo se revoque aquella resolución, y que en su lugar se declare que la escuela «Olavarrieta», como escuela de patronato, sostenida en parte con fondos municipales, es una escuela pública, que ha de proveerse precisamente por oposición, toda vez que en la escritura de fundación rio se reserva el patrono el derecho de nombrar maestro.— Resultando: que formalizada la demanda, se dió traslado de ella al Ministerio Fiscal, quien estableció la excepción dilatoria de incompetencia de jurisdicción primera del articulo 46 del Real Decreto de 23 de Noviembre de 1888, puesto que la resolución que motiva la demanda no emana de la Administración en el ejercicio de sus facultades regla das ni vulnera ningún derecho de carácter administrativo previamente establecido en favor del demandante por una iey, un reglamento ú otro precepto administrativo, según lo declarado por el Tribunal Contencioso Administrativo, en sentencia de n de Enero de 1890, en un caso análogo al presente en que se trataba de un nombramiento recaído por consecuencia de un concurso.—Resultando: que como parte coadyuvante de la Administración se personó en los autos D. Manuel Alvarez del Rosal, que se adhirió á la excepción dilatoria propuesta por el Ministerio Fiscal, fojas cuarenta y una; y la parte demandante pidió se declarase sin lugar la excepción dilatoria establecida, fojas 50, señalándose dia para la vista que tuvo lugar eldia 14 del actual. —Vistos: siendo Ponente el Sr. Magistrado D. Alejandro Laurel y Rodríguez.—Considerando: que con arreglo al articulo primero del Real decreto de 23 de Noviembre de 1888, solo podrá interponerse el recurso contencioso administrativo contra las resoluciones administrativas que causen estado, que emanen de la administración en el ejercicio de sus facultades y que vulneren un derecho de carácter administrativo establecido anteriormente en favor del demandante por una ley, un reglamento ú otro precepto administrativo.—Considerando: que en la presente demanda no concurren estos requisitos, puesto que aunque se interpone contra una resolución administrativa que causa estado, esta resolución no es de las que emaDan de la administración en el ejercicio de sus facultades regladas, ni vulnera un derecho administrativo establecido anteriormente en favor del demandante. —Considerando: que tratándose como se trata de un nombramiento hecho por consecuencia de un concurso, este nombramiento no puede vulnerar ningún derecho administrativo perfecto constituido anteriormente á favor de ninguno de los concursantes, pues al concurso se va para relacionar el derecho propio con el de los demás, y al determinar á esta relación es función pura y exclusiva del Gobierno que no puede ser discutida en la vía contenciosa administrativa,además de que por el actor se ha alegado que se haya cometido falta alguna en el procedimiento, único caso en que procedería la contención, resultando por el contrario, que se han llenado todos los trámites, sin que al actor se le hubiese excluido del concurso; doctrina establecida por el Tribunal de lo Contencioso Ad ministrativoen su sentencia de 11 de Enero de 1890.-Considerando: que la escuela á que se refiere esta demanda, por más que sea costeada en parte por los fondas del Ayuntamiento, no deja de tener el carácter de escuela de patro nato; puesto quj su fundación es debida á ladisposición testamentaria de D. Felicito Carlos Olavarrieta de que se ha hecho mensión; y en tal concepta, la forma de elejir el Maestro ó Director y el régimen que haya de seguirse en la misma, no están sujetos á las disposiciones regladas establecidas para las demás escuelas municipales.—Considerando: que la disposición administrativa, por virtud de la que acordó proveer por concurso y no por oposición la plaza de Maestro de la escuela nombrada de Olavarrieta, no ha vulnerado ningún derecho perfecto, determinado y concreta mente preestablecido á favor del actor, que no podía invo car otro que el mismo que asistiese al considerable número de personas desconocidas é indeterminadas que pudieran encontrarse en condiciones al concurrir i los ejercicios de oposición de la mencionada plaza, pero en todo caso, si algúu derecho asistiese al actor para reclamar contra la resolución que acordó que la provisión se hiciese por concurso y no por oposición, lo procedente hubiera sido que les hubiese ejecutado en tiempo oportuno y después de haberse celebrado el concurso y acudido á él como aspirante el mismo actor.—Considerando: que de todo lo expuesto se deduce que la presente demanda no es de la competencia de este Tribunal y que por lo tanto procede estimar la excepción dilatoria propuesta de incompetencia de jurisdicción.—Vistas las disposición s legales queque-dan citadas y los artículos 46 y 50 del mismo Real decreto de 23 de Noviembre de 1888.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos con lugar el incidente propuesto por el Ministerio Fiscal y procedente la excepción dilatoria pro-
puesta de incompetencia de jurisdicción; en su consecuen* cia queda sin curso esta demanda, archivóse el rollo y con la certificación coriespondiente, devuélvase el expediente gubernativo á la oficina de donde procede sin expresa condenación de costas.-Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.-Venancio Zorrilla.-Alejandro Laurel.-Juan Valdés Pagés-Miguel Viondi.-Adriano de la Maza.-Ante mí, El Secretario, D. Joaquín Navarro.-En el pleito contencioso administrativo entablado por D. Arturo R. Diaz y Sevila contraía resolución del Gobierno general, confirmatoria del acuerdo en que el Ayuntamiento de esta ciudad nombró Maestro á D. Manuel Alvarez.—Aceptando la relación de hechos de la sentencia dictado en el día de ayer, declarándose incompetente al Tribunal para conocer del propio pleito.—Considerando: que éste no versa sóbrela validez de la cláusula testamentaria ni sobre ningún otro punto de derecho civil de que deban conocer los Tribunales ordinarios. —Considerando: que la sentencia de 11 de Enero de 1890, citada en la ya referida, no tiene aplicación al caso presente, porque en el litigio de su referencia no se trató como ahora se trata, de si una plaza para la enseñanza debe proveerse por oposición ó por concurso.—Considerando: que la cuestión suscitada en tal litigio, se contraria á un concurso y al derecho de preferencia que dentro del mismo creía tener uno de los concurrentes.—Considerando: que la doctrina que en realidad vino allí á sentarse fué la de que no cabe el recurso contencioso administrativo contra la elección hecha en virtud de concurso, por ser ella función privativa del Gobierno y por no llevar nadie al acto mismo del concurso derecho alguno administrativo constituido anteriormente á su favor.—Considerando: que la escuela no es de patronato, porque Olavarrieta dejó sí, una casa para instalarla ó establecerla en ella, pero ni él la estableció, ni donó lo necesario para el sostenimiento, ni tampoco dió reglas para su régimen, ni reservó á sus herederos la facultad de proponer ó nombrar Maestros ó Directores.-Considerando: que la escuela misma tiene el carácter de las Municipales; por que el Ayuntamiento la creó en virtud de sus atribuciones, por que él atiende á sus gastos y por que el donante de la*finca no dió reglas especiales para su régimen. —Considerando: que hay por tanto que convenir en que pueden ser las aplicables las disposiciones generales que rigen para las demás de sus clases.—Considerando: que siendo esto así debe también concederse por ahora, al menos, que el acuerdo de la Corporación Municipal, es un acto administrativo que emana del ejercicio de facultades regladas, y que podrá acaso, vulnerar el derecho de hacer oposición de que el demandante se cree asistido.—Vistos el artículo primero y siguientes del Decreto Ley de 23 de Noviembre de 1888.—El Presidente que suscribe s al va su voto; consignando que en su opinión, debió el Tribunal desestimar la excepción de incompetencia alegada por el Sr. Fiscal, y declararse competente para seguir conociendo del pleito promovido por Sevila.—Habana, 20 de Julio de 1892.—Venancio Zorrilla.—Ante mí, el Secretario, L. Joa. quín Navarro.—Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general, libro la presente en cumplimiento de lo que previenen los artículos 83 y 84 del Real decreto Ley vigente.-Habana, Agosto 5 de 1892.—L. Joaquín Navarro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
■ Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas. ■
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo pasado y bajo el número 1737, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—D. Federico Bordallo y Visedo, representante en esta Corte de los Centros de propietarios y contribuyentes de varias provincias de esa Isla, ha recurrido en instancia á este Ministerio en nombre de sus representados, solicitando se les reconozca y declare el derecho á ser oídos en todos los asuntos que en el terreno oficial hayan de ser tratados y se relacionen directa ó indirectamente con sus intereses y que cuando por este Ministerio, por el Gobierno general de esa Isla ú otra autoridad, se nombren comisiones ó Juntas centrales generales ó locales que hayan de emitir informes ó tratar de asuntos relacionados con los intereses generales de la Isla y especialmente con los que tienen conexión con la propiedad urbana, forme parte de dicha Comisión el Presidente del Centro de la Habana, en representación de todos los demás de la Isla; y Consideran do el aprecio á que los mencionados Centros son aeree-