gaceta de la habana.
9ó
ningún efecto, quedando por lo tanto prohibida la entrada ¿n el establecimiento á los duefios, dependientes, ó encargados del expendio.
Árt. n. Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta se haga como queda •dicho en el artículo 89 cuidando de poner en conocimiento •delSr. Inspector, las infracciones que por cualquier concepto se cometieran, quien á la vez propondrá al Sr. Alcalde Municipal Presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de 100 pesos por la primera, 200 por la segunda y 300 por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiese tres faltas, quedando á la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le puede formar, si estas, por las circunstancias que concurran y por su trascendencia, lo acreditaran.
Art. 12. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujetos á un escrupuloso registro, con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 13. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento, pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten para su consumo personal y que sean admisibles.
Art. 14. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días primeros de cada mes al Alcaide, entendiéndose la mensualidad vencida.
Art. 15. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 16. La falta de pago de una mensualidad, será ¡motivo bastante para que quede rescindido el contrato sin •derecho á reclamación alguna por parte del rematador, descontándose de la cantidad depositada de que trata el artículo 59 lo que resultase adeudar y si dejase de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las dos mensualidades.
Art. 17. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la regla 7a del artículo 30 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18. Verificado el remate, será obligación del contratista entregar en las Cajas las dos mensualidades de que habla el artículo 50 ya citado y sin cumplir este requisito, no se le dará posesión.
Art. 19. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente, anuncios y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art. 20. Verificada la subasta, no habrá rebajas ni indemnización de ninguna clase, puesto que el rematante acepta este contrato a riesgo y ventura.
Art. 21. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto «de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de .31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín Oficial de . . .de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de ven ;ta de comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, abonando mensualmente la cantidad •de . . comprometiéndose en todo á cumplir ]p estipulado <en el contrato.
Fecha y firma.
Con el fin de que medie el plazo legal entre la publicación del anuncio y la celebración de la subasta, se transfiere la anunciada, sobre el suministro de Medicinas, apara-, tos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia, á todos dos establecimientos del servicio sanitario municipal, en el año económico de 1892 á 93, para el día 19 del actual, á üas dos de la tarde.
De orden de S. E. se hace público, por este medio, para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín Miaría Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
El jueves 14 del actual, á las 12 de su mañana, se re matarán, en los Almacenes de esta Aduana, 10 barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importado por el vapor «Habana», en 15 de Diciembre último y declarados de abandono, los cuales serán adjudicados al mejor postor.
Habana, Julio 9 de 1892.—Villavicencío.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.
JPor 25 cts. de peso por cada pasajero.............. .
*»	Importación................................ 34088	34
»	Exportación ...............................  6604	08
»	Navegación, carga y descarga................ 1044	67
»> Depósito mercantil..................................
.» Intereses de pagarés................................
»	Multas por infracciones.	.......	56	59
»	Resultas de 18 . á 18. ....................... 16	50
Suma................ 41810 18
Par» la Juta í P°r el de 25 cts' Por tonelada de de Obras del <¡ Por^de Atraque* Pontón y Dra-
rueriu. ¡_____	-	-	■
i ga............................... 125 57
Total.................. 43223 09
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . . ......................... 304853 73
Habana, 9 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José deLezama.—El Contador,—José Ferrer.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servido de limpieza de Letrinas.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el día de hoy, por falta de licitadores, para contratar la limpieza de las letrinas de los edificios militares de la plaza de la Habana y sus fuertes, y las de la de Pinar del Río, durante el afío económico de 1892 á 93, se convoca á una segunda, que bajo las mismas bases y condiciones que la anterior, tendrá lugar el día 23 del actual, á las doce de su mañana, ante la Junta que estará reunida al efecto, en e6ta Comisaría de Guerra Intervención, sita calle de Tacón número 1, por las que las personas que deseen tomar parte en la aludida subasta, presenten media hora antes de la señalada sus proposiciones en pliegos cerrados y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y de precios límites se hallan de manifiesto en dicha dependencia todos los días no feriados de doce de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 9 de Julio de 1862.—Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . habitante calle de . . númera. . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para la limpieza de las letrinas de los edificios del ramo de guerra de la plaza de la Habana y sus fuertes, y las de la de Pinar del Río, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á practicar el servicio á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sugeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de los mismos. Y para garantía de esta proposición, se acompaña carta de pago de depósito, importante tal cantidad.
Fecha y firma.
Cuerpo de Sanidad Militar-
Depósito Laboratorio de medicamentos.—Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapía número 42, á la una de la tarde del día 22 de Julio actual, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios pjira el servicio del mismo, durante el actual ejercicio de 1892 á 93; se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de' coridiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 7 de Julio de 1892.—El Secretario, Maxi-miaño Bardos.—Vto. Bno.—El Presidente, Benjamín Puras y Barojo.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . *. enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, del suministro de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios en el Depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . á los precios limites señalados, con la rebaja de . . tanto por ciento, con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1892 á 93, ó sea desde el 19 de Julio de 1892, á fin de Junio de 1893, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito por . . (tal suma) correspondiente al expresado lote ó servicios.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 12 DE JULIO DE 1892.
{Abrió á 250 p.§ y cierra de 2491 á 250 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, idem y 2 ídem . . . .........................
Idem de anualidades................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	34 á 35 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 1 á 2 p. § P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarril les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. • . • • •	12 á 13 p. § D. oro.
Banco Agrícola............... .......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . .	. .	............... . .
IMPUESTOS.
For el de bebidas........................... 1287 3°
» el de 10 p. g sobre pasajes..........................
& el de consumo de ganado .	...	.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacer^. de Hacendados ...................
Id. íd. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro. Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-llaclara,. .........
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. . . . .........
Id. del íd. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. • . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................* -
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
1 á 2 p. g D. oro.
9 á 10 p. g P. oro.
12 á 13 p. gP. oro.
1 á 2 p. g D. oro. Exdt ioán p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
49 ^ 5o P 8 • D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 áo*75o de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay»-^
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de % en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89--De 0*531 á 0*563 de peso en oro por 11 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali, auxiliar de corredor.
Habana 12 de Julio de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José M9.de Montalván.
España............{ 5 á 7 p. 8 ü. s p. f. y c.
TncrWrr»	í 20 tí á * P- 8 P- á 6° dlV.
Inglaterra. . . . . |21i¿á2I^p.o p. á 3 dlv.
Franr-ia	j	á 7	p.	g	P.,	i 3 dtV.
franela .	^	g	á	^	p	o	p.f	á 6o div.
Albania	í	á 5	P-	§	P->	á 60 ¿l*-
Alemama...........I	5	*	¡ti	P-	8	P;	* 3 div.
Estados Unidos. . . | 9/2 * xoÁ P- o p-> ^ 3 *^lv-
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provin cia de Santiago de Cuba-
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernand o, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas-
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional» el día 30 de Julio actual, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide seiscientos cuarenta y tres metros ochenta y seis decímetros planos, y Jinda por la derecha con el Sr. Arestuche; por la izquierda, con la calle de Jovellanos, y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de tres mil trescientos cuarenta y dos pesos, siete cts. en oro, la cual fué adjudicada al Estado, en pago de contribuciones; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente