64
de la casa calle de la Salud número 6.—Lo que se anuncia al público para su conocimiento.—Habana, Julio 2de 1892. El Secretarlo, Joaquín Royé.	47 I 6
JESUS MARIA.
El Juzgado municipal de Jesús María, á cargo del Sr. don Manuel Lauda, ha establecido su despacho en la calle de Cuba número 58.—Habana, 1! de Julio de 1892.
REGLA.
El Juzgado munioipal de Regla, á cargo del Sr. don Lorenzo G. del Portillo, se ha instalado en la calle del Santuario número 1.	48 I 6
GACETA DE LA HABANA.
CONSEJO DE FAMILIA. -
Por ante el Consejo de familia de la incapacitada dofia Rosa Masino y Masino, viuda de don Basilio del Pozo y Múreos, con asistencia del Notario público don Andrés Ma-zón y Rlvero, y con la intei vención de la tutora de dioha incapacitada, se saca & pública subasta la décima parte de la casa número 68 moderno y 66 antiguo, de la calle de la Amistad esquina íí la de San Miguel, en esta ciudad, compuesta de 367 metros 10 centímetros cuadrados de terreno, de planta baja y de manipostería y azotea, con terrenos y arrimos propios, reconociendo dicha casa una imposición á favor de la Hacienda, de 662 pesos 06 centavos oro —La totalidad de ésa finca ha sido tasada en 13,161 pesos 39 centavos oro.—Dicho remate se ver ficará en el local que ocupa la Notarla & cargo de don Andrés Mazón y Rivero, sito en la calle de San Ignacio número 24, el dia 17 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mafiana; se advierte, que no se admitiré proposición que no cubra el importe íntegro del avalúo, en cuanto A la porción de que se trata y que el que pretendiese tomar parte en la subasta, habrá de consignar previamente en el acto, en poder del aludido Notarlo, el 10 pg. del valor total de la décima parte de dicha finca. Los títulos de propiedad de esa porción de inmueble, están de manifiesto en la Notarla del citado Sr. Mazón y Rivero, oon el objeto de que puedan ser examinados por los que deseen tomar parle en la subasta.—Habana, y Jnlio5de 1892.—El Presidente, Miguel Masino.	325 P 8
BANCO DEL COMERCIO, FERROCARRILES DIOS DI LA
AIL^A-OZElsriElS 3DIE3 REGLA.
Situación en la tarde del 'Jueves 30 de Junio de 1892.
Caja..
ÍE'
ACTIVO.
Efectivo en el Banco
» el Banco Espafiol
Cartera j ^>r6stRmos J Descuentos
Contratos de frutos con garantía
Otas, varias. Cambio
•I
Cuentas á liquidar Cuentas al cobro Corresponsales
f Procedentes de la fusión.......
. , ... r Material rodante
Propiedades-j	^	*J Adquisiciones....
1 nes y obras ¿ Ra¿aldeRegla .
nuevas.....- -	°
(Ganado
Obras en construcción . Adquisiciones en 1892.
-,	f Materiales y utensilios
UTIM*........J Mobiliario.............
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 8 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Isabel.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas. Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el dia t.° de Julio próximo, el cupón nü-ro 24 de los Billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde ese día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 24 y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de ,8 á 10 de la mafiana, desde el día 1? al 19 de Julio próximo, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los'lúnes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1892.—Los delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
f Cuentas corrientes ®-5	• í
^ I e» I
Vencido el i.° de éste, el cupón jiüm. 7, de los Billetes Hipotecarios emisión de 1890, se procederá al despacho y pago de él y anteriores en la misma forma y en los días y lloras anunciados para los de la emisión de 1886.—Habana, Julio 6 de 1892.—Los Delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
GANANCIAS I PERDIDAS
Empréstito inglés: partidas amortizables de 1894 á 1930
Obras á particulares Intereses de Empréstitos Productos repartidos de 1892 .
Depósito de valores [nominal]
( Generales
Gastos de todas clases... ] Jlmlcenes ( Ferrocarriles
Capital.
Fondo de reserva .
En efectivo.
■ f,
aa 1 > J En acciones
* l
Obligaciones/ Empréstito inglés: nueva emisión ,	< Id., id. por convertir uums.Uy o...
1 PLAZO.... {pJaz08d;materiale8
Cambio
Recaudación de Ferrocarriles (de Junio) Saneamiento del activo.
3ta. cte. de valores y efectos públicos (nominal)....
Contrato oon el Ayuntamiento...................
Cuentas á pagar de ferrocarriles Combinación con otras Empresas
Productos de ferrocaniles Idem ídem de almacenes Idem generales del Banco
Nota.—Sacos azúcar recibidos desde I9 de Enero. Saldo de 31 de Diciembre de 1891........
701355
137055
Bancp del comercio, ferrocarriles unidos de la
HABANA Y ALMACENES DE REGLA.
\ Sociedad anónima.
Desde el día i.° del próximo Julio, queda abierto el pago en las Cajas de este Banco, del cupón número 12, del segundo Empréstito municipal, y de las Obligaciones que resultaren amortizables en el último sorteo.
Habana> Junio 28 de 1892.—El Director, /. M. de Arrarte.
El Iris.
Compañía de seguros mútuos contra incendio.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria efectuada el 9 de Abril próximo pasado, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas de la Compañía, del año 1891, ha terminado su cometido.
Y lo comunico por este medio á los Sres. asociados, citándoles para la segunda sesión, que tendrá efecto á la unp de la tarde del 9 del entrante Julio, en las oficinas Empedrado número 42, en la que se dará lectura al informe de la referida Comisión, y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiédonles que la sesión tendrá efecto con cualquier número que concurran, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Junio 28 de 1892.—El Presidente,—Miguet Garda Hoyo.
Total.
Sacos entregados
838410
421445
Existencia á liquidar almacenajes......... 416965
Existencia en sacos de abono.
934
Habana, Junio 30 de 1892.-El Contador general, Pedro A. Scott.-Vto. Buo.-El Presidente, Ramón Argüelles.
ORDEKMEÄS GENERALES
DE LA
EENTA DE ADUANAS EN LA ISLA DE CUBA.
APROBADAS Y DECLARADAS ER VIGOR
desde 1? de Julio de 1892, por Real Decreto de 20 Junio del mismo año. 3E¡d.ición. en papel smperior.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $2 oro el ejemplar.
Imprenta del Gobiernoy Capitanía general por S. I.—Teniente Rey 23
