1300
GACETA DE LA HABANA
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA,
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la primera subasta anunciada por este Establecimiento para la venta de una «Falúa» una «Canoa» y una «Lancha», se convoca por este medio á una segunda licitación la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día i9 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios limites que rigieron en la anterior y que se hayan demaniñesto en la Secretaría de esta Junta, todos los dias hábiles, de 7 J4 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con sugepión al modelo publicado en la Gaceta de la Habana el día 12 de Noviembre último y número 116.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo Jlf. Jurado.—Vto. Bno.~Ei Teniente Coronel Presidente, Ramírez.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § • . • Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consdlidada . •
No habiéndose presentado licitadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares celebrada en esta Maestranza en 21 de Noviembre último, con el fin de contratar el suministro de primeras materias necesarias en la misma, durante el actual año económico de 1892 á 93, por lo que respecta á los grupos 69 «Productos químicos» y 79 «Efectos de escritorio», se anuncia por el presente una segunda convocatoria, la cual tendrá lngar en la Sala de Juntas el dia 5 de Enero próximo á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la ante • rior, con el aumento de un 20 p. g y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta todos los días hábiles de 7 J4 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11 y con sujeción al modelo publicado en elnúm. 32 de la Gaceta oficial de la Habana, debiendo advertirse que con arreglo á lo que previene la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito del 5 p. g.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.-Vto. Bno.—El T. Coronel Presidente, Ramírez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
| 7 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
España • • • • ,
Inglaterra.........j 20 f 20^ R á 60 dIv'
Francia............j \\ iff \ R’.á.
Alemania...........{6 á^ p- ° R; á 3 djV- ’
Estados Unidos. ,
|9?í á 10y2 p. g P., á 3 d[v. Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j	j
Bocoyes no hay.
Nominal.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal. Según envase y número.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 30 de Diciembre de 1892.
{Abrió á 255 p.0 y cierra de 254} á 255} p de la tarde
Azúcar MASCABADo.-Común á -egular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAndBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
de frutos.
Don Ramón Juliá.
3 á las dos
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual................................
Idem, idem y 2 ídem • • .............................
Idem de anualidades..................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro. Idem del Ter oro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. ; 2a emisión.......................36 á 37 P* 8 D.oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 15 á 16 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... Par á 1 p. g P. oro.
Banco Agrícola............... .................... #
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba ................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...........................................
Id. id. Depósito de la Habana .	...................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.....................
Id. del id. del Urbano . . . .	4 5 á p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre.................................
Idem Cubana de idem. .................................
Id. Nueva de la Habana de id .	. . ............... .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... 9 á 10 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 16 á 17 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara .................... 6 á 7 p. g P. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 8 á 9 p. g P. oro.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.................. 2 á 3 p. g D. oro. Exdo.
Id. del id. del Oeste • • . . •	83 á 84 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba.......... ......................
Id. del id. de Guantánamo...........................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................-	.....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 37 á 38 p g. D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana • • , . . •	1 á 1 p. g P. oro.
Habana, 30 de Diciembre de 1892.-El Síndico Presi< dente interino, José M$ de Montalván.
NOTA.—Por disposición de la Presidencia y en cumplimiento de lo prevenido en el art. 92 del Código de Comercio y el 79 del Reglamento de la Colectividad, se convoca á los Sres. Colegiales para celebrar Junta general el domingo 19 del entrante Enero, á las 12 del dia en este Colegio, con el fin de elegir la Junta Sindical de la Corporación.—Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Secretario Contador, Pedro Q. López.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instand*» é instracción.
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra la sucesión de D. José Manuel Otero y doña Josefa Reynoso de Díaz, en cobro de pesos, se ha dispuesto la venta en pública subasta del potrero titulado «Las Animas,» situado en el partido judicial de Jaruco, término municipal de Casiguas, tasado en la cantidad de 8552 pesos 54 centavos en oro, habiéndose señalado para dicho acto, el día 24 del entrante mes de Enero, á las ocho de su mañana, en la sala de audiencias del Juzgado, situado en la calzada de San Lázaro número 227; advirtiendo á los licitado-res, que los títulos de propiedad corren agregados á los autos y están de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde pueden examinarlos los que deseen hacer proposiciones, sin derecho á exigir otros; que la finca que se subasta lo es por los dos tercios de la tasación, con la rebaja del 25°/0, por ser segunda subasta; que no se admitirán posturas que no cubran dicho precio, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, el 10°/* del valor dado en tasación á la finca que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, 19 de Diciembre de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.
1980 T 29
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente edictp, se anuncia la muerte sin testar de D. Antonio Ramón Menéndez, natural de Cangas de Onís, vecino del Coliseo, viudo, de 70 años de edad, el cual falleció el
día 24 de Nóviembre último en su domicilio y que se crean con derecho á su herencia, con los efectos relacionados en el inventario, que término municipal de Guamacaro, caserío de Noviembre de 1892, el Sr. Juez municipal, í Secretario del Depositario Administrador do Pontigo y del Alcalde de barrio D. Santiago á inventariar los bienes del finado don Antón la manera siguiente: víveres, 3 sacos de arre tasajo, 1 quintal de papas, 1 mancuerna de dia arroba de frijoles blancos, 1 quintal man latas de á 8 libras de manteca, 1 lata de ac< cajas de aceite de carbón, 1 ídem de luz bril jabón Rocamora, 3 cajas de velas esperma, 3 ¿ centrífuga, 1 arroba de añil bolitas, 8 libras la «Española,« 40 cuartas caja de sardina de mate, 3 libras de andullo, 18 cuartos de lata d de pimientos, 22 medias latas de frutas, 28 de calamares, 7 botellas de cognac del pal cognac Moullón, 4 medias botellas de anís de de sal molida, 20 libras de café, 6 quesos de F pipa de vino, 6 escobas de millo, 6 sudaderos albardas, 1 docena de coyundas de 7 brazas, cia, 3 esponjas, media docena de lamparitas 1 cuarto pipa de aguardiente, 300 tabacos, 1 laurel, 2 gruesas de fósforos de Bengala, 6 gai locería: 2 docenas de tibores blancos y de colo tazas con sus platos para café, 2 docenas tanq cenas tazas bolas, media docena de palanganas soperas, 1 docena jarros de losa para niños, 1 tos de hoja de lata surtido, 2 docenas cazuelas rrones, 3 calderos, 2 lámparas en uso, media pas, media ídem vasos; ropas, 85 yardas de sa chas, 30 yardas percal medio luto, 30 yardas pe
H —
convocan &loMe_dí tente hasta e difica asi:—En fP Mat oÍiseo,á26dAnteffl tido de mí, f?
Santos Villa 1 ,ldés, procedí») Menéndez, c'4fc En arrobas dq tud de jollas, 1 ymejtra dos , de barril, 2Sr. Ju< de comer, ^¿et% ol ite, 2 cajas dé el día >bas de azúcar ce del chocolate de cha ca Nantes en to-j Juan í carne, 3 lata* Ei :avos de lata tud de botellas de don M mono, 1 saco tose.
ides, 1 cuarto José ( e junco par« de qu< ■libras de jar-j I*na> hoja de lata, de la » de hojas de¡ cribai iones vacíos; 5 2 docenas de && di i loso, 2 do- don Jj [media ídemF ¡cena de pla-jrtido, 6 po-cena de coapara col-ai punzó pa-
conví go O diene ía, p Dicie
ra banderas, 25 yardas percal negro, 200 yarda I de percal de
color para vestidos, 60 yardas percal algodón vestidos, 50 yardas cutré de algodón para vest de crea pura luto, 1 y media de ídem de algodé cutré de algodón de color, 3 pieza de Rusia fl. yardas, 40 yardas de poplín de algodón color ei das de dril de color algodón, 50 yardas de dril godón, 25 yardas de holanda de algodón color, dril crudo unión, 1 y media pieza de Rusia hi pieza de Rusia algodón, 2 y media pieza dé lista calzoncillos blancos, 2 docenas de guayaberas lor, media docena de pantalones de dril crudo pantalones de dril de color 2 docenas de caro godón, media docena de camisetas de algodó docenas de medias crudas, bajas, 1 ídem, regul docena ídem, mejores, 1 docena medias de cc ñoras, media docena ídem crudas, 100 yardas tir: 40 yardas holanda de algodón blanco, media do» de algodón para señoras, media docena idem, 11 bretodos de bayetón bajos, 2 ídem de castor, reg zadas de algodón bajos, 4 ídem mejores, media » rros de catre;, sedería: 2 docenas do cinta de hi. cenas de serpentines, 2 docenas de pomos de acei de jabones, 1 docena de cucharas, 100 sobres de ma de papel para ídem, 1 docena de apargatas, r de mechas; peletería: media docena de botines
color para i¿, 3 piezas 50 yardas de Liz, 30 ro, 60 yar-rudo de al yardas de 1 y media de color, 2 dril deco-docena de tas de al-
tud d
él m<
pues)
don
Ezcn
para
dem
Dr.
mejores, z
s y media r para se-bordadas, na mantas ores, 3 sobres, 6 ira-cena de ío-illo, 2 do-1 docena tas, 1 res ia gruesa ajos para
reno
de 2
que
pubi
resp
siguí
veril
que 1 todai
hombre, media docena de napoleones de señora 13 pares de
polonesa de péñora, media docena de napoleones cenas de pares zapatos de baqueta, 1 ídem de pell docena de paños bajos para montura; enseres: 6 uso, 1 mesa pequeña de alas para comer, 1 ca lanza de mostrador, 1 vidriera para dulce, 3 c; tados, 1 caballo alazán con su montura consistent» da, ropas y prendas de uso, 1 reloj de plata para 1 tema antiguo con su leontina al parecer de oro, lona conteniendo 2 camisas blancas, 2 pantalone color, 1 par de medias crudas, 3 camisetas cruda pañuelos blancos, 1 hebilla de plata para pantalón madera figurando 1 pera con dedal y aguja, 1 p i asentar navajas, 1 tijera pequeña, 1 asentador de vaja de barba, 2 jabones, 1 peine chico, 1 escobilla baúles viejos de madera, 1 forrado con cuero, abii cíos, 46 cartas de familia y particulares, 1 paquete do la licencia de soldado del finado y otros apun mentos; efectivo del establecimiento: existencia -pesos en oro y plata; crédito activos del estableciir deudores dé la casa, D. Cosme Tabal, por 100 peso tonio Logoa, por 300 pesos 40 centavos; moreno H tosa, 125 pesos 75 centavos; don Ricardo Pollo, 17 centavos; D. Hilario Almeida, 103 pesos 84 centav< gorio Martínez, 360 pesos 80 centavos; don Ante cibia, 80 pesos; don Francisco Sosa, 63 pesos; don Valle, 107 pesos 37 centavos; don Matías Rodrigue; 75 centavos; asiático José Manuel, 129 pesos; don Herraj 340 pesos 9 centavos; suman 1,934 pesos 33 suman los créditos activos, 1,934 pesos 33 centavd créditos pasivos: á don José García, peletería «La 87 pesos 77 centavos; á don Francisco Mora, por t pesos; á don Marcelino González, 471 pesos 58 ce 1 don Manacio Fondevila,' 41 pesos; á don José, Beta pesos 25 centavos; á los Sres, Argudín y Díaz, 70 centavos; á don Ceferiño Mora, 41 pesos 10 centav ribona, García y C.a, 967 pesos 30 centavos; á doj Herrero, 74 pesos 20 centavos; á don Francisco Ber pesos 50 centavos; á D.a Otilia Taylor, 93 pesos 50 á don Santos Villa, alquileres de la casa tienda, 260 centavos; á don José Sablón 169 pesos 12 centavos; tos Villa, alquileres de la Panadería, entregado á la don Pedro Carvajal, 272 pesos; á Cuesta, Hermano 21 pesos; suman: S. E. ú O., 2,938 pesos 26 centavos; ü créditos pasivos: S. E. ú O., 2,938 pesos 26 centavc gastos particulares de don Antonio Menéndez, según que hace don Santos Villa y se expresa en una nota por éste, la cual se une ávestas diligencias, 709 pesos tavos; ganado de la casa: 6 vacas, que según n Villa, se encuentran en potrero; 3 terneros, además t Villa, que en el Registro pecuario de la Alcaldía de 1 este caserío, hay inscriptas reses á nombre de la Soc Villa, Menéndez y C.a que los deudores comprendido inventario, han puesto en garantía de lo que se adeu dos estos bienes son pertenencia de la Sociedad citad; forman el referido don Santos Villa, don Antonio Mei don José 9ablón por partes, aprontando el primero y
iña, 2 doto, media iburetes de ¡eta, Ua-es hsbüi-n 1 albar-sillo, sis-maleta de de dril de asadas, 2 cajita de |Sra para ]ro, 1 na-e teñir, 2 jos y va-ontenien-y docii-caja, 30 nto: son don Anací Ven-pesos 43 D. Gre-0 Aren-ores del ¡50 pesos ernardo ntavos; en oro; genta,» acó, 36 .avos; á jonrt, 76 esos 44 áMa-Clandio ha, 157 ntavos; sos 50 . Sansa por
t.a, 120
aan los en oro; letalles uscrita cen-ifiesta inifestó rio de adde n este .-Toque la dezy ltimo,
a sa sala 1892 lazo
Pila poe de c que ca< tici< ta o
Vei
noi
lai
mil
gi»
ra
pre
pw
rio
cíe
Dr
1,500 pesos cada uno, y el finado Menéndez, 1,000 pe Is.—Y
dándose por recibido don Santos Villa, como deposita ministrador, á tenor del presente inventario para que ve á disposición del Sr. Juez de 1 .a instancia del dist de Matanzas, la parte que de estos bienes correspond terfecto don Antonio Menéndez.—Su Sría. dió el acto minado, firmando con los concurrentes de que certificc diales.—Santos Villa.—Santiago Valdés; convocándo que se crean con derecho á la herencia, para que dei término de 60 días comparezcan en este Juzgado, si
o ad-nser-0 Sor al úh r ter-Berilos o del en 1«