GACETA DE LA HABANA,
239
—Art. 41.-- La base del padrón será la declaración •dél contribuyente, extendida en los impresos, que se distribuirán á, fiqmicüip por los .agente? de la Adrai-, nistración,/ • ',.
Será deber de éstos auxiliar á los mdustriálés ,en la redacción de dichas declaraciones.
Árt. 12. Se incluirán en el padrón::,
;1.° Las personas. ó Sociedades qfie ejerzan industrias, fabricación, comercio, profesión, arte, ú pfi-¡ cios, sujetas á está contribución y expresámente.cóm-, prendidas ep las tarifas.
2.0 Todas las que. ejer?aij/fiidustrias comprendidas en las. tablas.de exenciones..
Todas las que ejerzan industrias no compren-; didas en las tarifas ni en la tabla de exépcipnés,. qúe deban .ser adicionadas á áquéllas, en, virtud fie expediente. "r. '
Art. 13* Las ocultaciones1 que se descubran y errores en la clasificación de las industrias, cometidas por Jos,interesados, ño darán lugar á expedientes de defraudación cuándo el padróñ se lleve á cabo,* si ád-vértidq ql indps^rial de la falta ó del error, consiente su inclusión; eñ matrícula yfiá clasificación que, le haga el Agente de la Administración. ‘
Art. 14. Es obligación ineludible presentar tantas declaraciones, como industrias se ejerzan en un mismo local) aunque sea por una misma persona ó Sociedad, siempre que éstas .figuren en tarifas.distintas.
Art. Ib. El padrón se formará en los meses de Abril y Mayo del año que corresponda, y su duración será de un quinquenio. En .el primer trimestre de cada año natural,se.rectificarán las.,altas;y bajas anotadas en .el mismo; durante el anterior,; con arreglo al art.,21 de estefReglamento.A	. ¿
Este servicio será desempeñado en las capitales y pueblos donde exista Admmistpaéión- de Hacienda por, Agentes directos de las misma?,j y en los~.demás ¡ términos, municipales por los Ayuntamientos y su?, agentes . El Gobernador de la provincia podrá reclamar de los Ayuntamientos los antecedentes y auxilios personales que considere necesarios, en especial los de los Alcaldes ,de barrio.
Art. 16í. «Del remanente del 6 por 10Ó.(á que se refiere el art/ 3.° en su último extremo, se aplicará la cantidad necesaria para ¿ la impresión de las deelara-•cióries/súeldo de losrarepártidores y demás gastos que ¿se originen, ordenando: éstos los Gobernadores á pro-puestas del Jefe de láiSección administrativa.
Art. 17, n[En el ocaso de que algún industrial se negase iá devolver ¡ sus 1 declaraciones firmadas, el Agente lo hará constar asL por. nota; [reclamando, á serle posible1, el testimonio de dos ¡vecinos,, ó en su, defecto el de algún dependiente-d^ la-Autoridad guber-¡ nativa ó municipal.
Art. 18. ’ Los JeféS de la Sección administrativa, ! previo'estudio déla localidad, organizarán el servicio ¡ por barrios para él reparto fy recogida de cédulas', procurando que todos los días sé les dé cuenta y se. eiit’reguen los trabajos1 hechbS'el precedente.
Art. 19. Los’ datos para’la forrtíación del padróñ, que se refieran á embarcaciones, se solicitarán de las Autoridades de Mariñá correspondientes.
Art. -20. • i Las,, oficinas .encargadas poi* los artícelos pr ecedentes para formar: el padrón, coleccionarán ¡ las d ecuaciones por .barrio^, y< calles,- ;y después de poner en cada una el sgllo dé ¿a depéndéncia respectiva, serán numeradas, porgj pr den. qué íes bdríespondá:, en el padrón, cosidas encuadernos/en Iforiña dé- editar su deterioro, y la responsabilidad de su conservación correrá.á cargó dél Jefe. En ningún caso permitirá la salida delte débláraciones, y cuando-feea necesaria una'refereñeia/ sé espedirá una^bertificaaión.
. Art.1 ,21.c'Hecho el padrón én vista de las decía-' racione?, se-.regístráñáñ én él las altas y lab bajas que Qcujrran eón posterioridad’á su3 redacción, ‘Consignándose réri la éásillá;,de Observaciones las que-se consideren ñécésárias pafásü mejor inteligencia-y-aplicación.
Art. 22. ■ El Gobierno’géñeral, y en su representad óñ’él Jéfé fie la Sección Central de Hacienda, exigiránáródó's’ ilósJGó§ierñósr!de provincias el cúmpli-miento dé ééresérvicio'y expedirá las órdenes y aclaraciones qife e?t-iméj Oportuna?, exigiendo además da rétníSión de datos y ésfádos' que sean necesarios para lá estadística déésta1 contribución.
t!j MATRÍCULAS.
^ft.' 23. La tnatricúla industrial,:Jó:séá1 la relación dé todos los íñdívióúó^ incididos;en el padrón, p ero ' bfétrib^í‘<fo^._' yá por tárifáé, clásés/ nutriere?’ ’y c oncepíó?, cón'expresión dé lá cúó’taqué cada1 ‘tiñó deba satisfacer y del recargo, se formará por duplicado tódOS íób áiíÓS, exténdíéndó^e éf original, y lá, cotfia en pápel del sello :dé oficio, ó reintegrándose su valor. 1
Art.' 24; Formárán ’ las matrículas 'las mismas dépériáépSia's que hacéñcí padrón. ’
‘ Art. ;25. Sien alguna población no hubiéráhin-gún industrial, la Autoridad encargada dé" formar'íá mátríéúla, extenderá la certificación3 negátiva correspondiente, cbn 'árreglo ál modélo'núrk.' 1/ bájo la res-ponsabíiidád administrativa y crimifial que’éstáblécen' loé ártículos 122 y 124. ;
Art. '26. ‘ Los trabajó? pára la. form'ációñ dé ía matrícula coítienzarári, én tódasjás’ póbláfionés el 15 •de Mayo, debiendo estái* térri/nádos y áprobados en 20 pé Junio' sin perjuicio dé tos ’ trabajos previo? tíué puedan llevarse á cabo simultáneamente con lá formación delpádrón. Dentro de* éste, plazo ‘máximo, Jos Administradores Jefes dé fás Sécéionés,' fijarán el termino prudencial en que debe hacerse la matrícula/?é-gún la entidad dé los pú^blos/ yñó • cbpcedéiráfr pró-írogás sino por causas debidamente justificadas, dan-
do cuenta—ab-Gobemador de toda resistencia; á los lefectos prevenidos en el artículo siguiente.
Art. 27. La morosidad de lps funcionarios públicos será Gá^tigada por el inmediato superior con sujeción á lo, ¡prevenido en la regla 15 del art. ,65 del regìa mento orgánico de 19 de Enero de 1892*
La morosidad de los Alcaldes será castigada con •arreglp á la prevención 17 del artículo y reglamento ¡citados, teniendo facultades el Gobernador de la pro-vinefa para nombrar un comisionado especial.,: que á costa del Alcalde y Secretario haga la matricula, ó lar rectifique, si se ha devuelto con este objeto. Las dietas máximas de dicho comisionado no podrán exceder de cinco pesos diarios.
Art. 2&. Serán incluidos en la matrícula;
l.° - Todos los contribuyentes comprendido? en los padrones respectivos, ya rectificados con arreglo al art. 15.
2.,° Todos Jos que hayan sido alta al formarse aqúéjlosi por la administración ó bien antes- de la fecha en que se pasen las listas á>lo?Síndicos,: respecta de las clases agremiadas, y en cuanto A las no agremiadas, antes de terminarse ios trabajos de la matrícula.
Los industriales nuevos de clases agremiadas figurarán en la matrícula y gremio respectivos si se dan do alta antes de pasar la lista gremial á lps Síndicos, pero su quota no ppdrá exceder del tipo dé tarifa en el ejercicio, á que se refieran.
Los que rse(den de alta después de pasar la lista gremial á los Síndicos pagarán la cuota de tarifa que les corresponda,- ¡ ; . - .-,
Los que sucedan ó sustituyan etí la misma industria á otro contribuyente de un modo inmediato, pagarán la misma cuota que hubiese satisfecho este último. . ,
,Los que sucedan ó, sustituyan en la misma, industria á otro contribuyente dentro de los cuatro meses, siguientes á la fecha.de la baja de este último,, pagarán asimismo la cuota que éste, satisfacía.
... Los que dentro: del mencionado plazo sustituyan á otro contribuyente en industria distinta pero de igual indile, satisfarán la cuota señalada á la industria qua declaren* siempre que ésta sea superior ó inferior en un grado á ía ejercida por su antecesor, Se entenderá que un contribuyente sustituya ¡á. o tro	industria
de igual indoíe, cuando por virtud de su ejercicio ex^ penda al por mayor ó menor, artículos.que fueran objeto del comercio ó especulación de s,q antecé.sof.
Los que verifiquen dichas sustituciones después. de transcurrido el plazo mencionado dé cuatro meses, se considerarán como ñuéyps. contribuyentes para la fijacióq de l;a cuota, . cuáíquiqra qué sea. la industria •que decláren.; ‘ ¡
Art>.029;;.; r¡ ; Todas las Autoridades, así, civiles, como las miíitares de Guerra y Marina, están obligadas á suministrar á las Administraciones respectivas cuantos datos puedan contribuir á la exacta y " completa formación del padrón y dé la matrícula, dándoles pa-, ra ello parte de los contratos de cualquiera elas.e que (celebreny estén comprendidos enei núm. 3¡dela tarifa 2.alo cual no eximirá al industrial respectivo de presentar la declaración que previene el artículo 84.
Art. ,3o. . Tendráfi'‘ ádernás dichas Autorida.de? la obligación inéluÓjjble eje no satisfacer ninguna pantifiad poi*r consecuéñcia de los contratos 'celebrados, ni' ácordar la cancelációñ ó: devolución, de, las fianza^ prestadas én ^'gárántíá de su cüjñpiimíenío, ínterin él cpritrátista no acredite, . con lps recibos dé Já fecau-¡dápípq,; feñerfsatisfechás lascuotas., respé.cfiváSv’La certificación que pueda sustituir á dioho?'recibos én el expediente, relacionará a^al^damémté íóc;tnmé?tfési', su importé.y fécfia del pagò de‘.là cóntribúción, l.. La Autoridad ó funcionario , que infrinja dicho, precepto, responderá^ personajpfente 4áeí ‘ pago .de jas cuotas nò satisfechas, sin perjuicio .de qué las. infrac-, cionés qué sé adviertan serán comunicadas áíá Autpí ridad superior; para que exija la responsabilidad qué proceda.'
, Art. 31 v -Las Intervenciones de las Administra-^ ciónes provinciales '.y, * Sección de .1^ Conta^ufía central» cuidarán de que’el pago dé las. c.uotja.?', qqe. s¿,-gun el núm. 23 de la tarifa 2.a,, cérféspondán á los capitalistas qué píñpleen sus fopdos en operaciones cón el Tesoro, sé realice al tiempo d^.abonarles las cantidades , liquidadas, á su favor efi concépto de iiitereses dé dicha? 'operaciones, á cuyo;(é|€ctp, ál.dors.Q ae los mandamiéntos.. de pago, se liquidará ío, que correspón-, da áb Estado por el imp|ie¿fp ^'^cóm^anáñdósé..' támn de cargo, equivalènte’, con aplicación á la contribución industrial. -■
Art. 32. En la clasificación de', valores que sé consegne al margen de los pajones ‘de cargo., se,expresará siempre la par’té del importe dei mandamiento ó, libramiento que hayá de satisfacerse en carta de pá-go, del . impuesto por formalización^ y f el Tesofero centrar y ’ los,',dé. las provincias s,eráñ pÓpsonalménte responsables de, todo pago que realicen por intereses de dichas operaciones, en el cúal resúíte no haberle ejecutado simultáneamente él de ja cuota que, corfes-' ponda por dontribución industrial^, cuyo íngresp’deberá ser forntáli?adjO por lá oficina pfovineíal correspondiente.
’Art. 33. Xqs^Sedeipnes . .prpyinpiáles de la Ad-minisífación, las Subalternas y fÁícáídes, harári directamente là clasificación de cuota? y mátrículá de las clases, n o, agremiadas.
'La^ dqlaa agremiadas, se formarán’.c9n arreglo á ¡lp, éstablecifio én la Sección 2.a de( éste capítülo.
•Arù 34. ;Pafa la clasificación que de los jndñs-" tríales., comprendidos, ,ep él padrón „fia de hacerse al trasladarlos, á las matrícúlasvparciales’, ' y” para la fijación , por lo iárito, de,,sus, euótas. iuridamentálés res-•
pectivas, servirá de base géñeráFéTrener aquéllos''en 'su establecimiento todos ó algunos de los artículos, ó reunir en él todos : ó algunos dé los conceptos comprendidos en un epígrafe cuálquiera de las tarifas; entendiéndose que cuandb los artículos ¡pertenezcan á la misma clase de la tarifa 17a, la industria áe considerai-, rá comprendida y deberá ipatricularse pn el número que corresponda al artículo que más determine lardase del establecimiento. j ’ f
Para la aplicación aceitada de estañase general^1 se observarán las reglas contenidas en los artículos/ siguientes, hasta el 48 inclusive* ßi ■ ; <	¡ nuußi
Art. 35. Se considerarán vendedores ai por ftièttor, correspondientes á la tarifa 1.a, los que habitual ménte se dediquen á la venta de los artículos expresados en ella para el consumo ó surlido de las familias, y'como vendedores ál por mayor y ménór ó hl por mayor sólamente de 4a niisma tariffi á lps qúéhabitualménté' sé dediquen á la Véñta de sú's géíieros paraci surtido1 i de los establecimientos destinadós á lá revéhtá de los ; mismos ó pará el dé íás/émpre&as industriales de cualquier clase, siémpre que estos générós teñgan señalado epígráfé1 eñ la mistná tarifa para la* venta ál por j mayórì
Los contribuyéñtés por íá? industrias! que-en ins diferentes tarifas figuren con el nombre dé' alftíaceñés : ó fábricas y los comprendido1? ■ en el número 4 y 2 de laclase Ia de la tarifa 1.a, y én el núfñéró;3 déla'Clase 2.a de la misma tarifa, asreómo en losñúmefós 21; •22, 68, 69, 71/83, 98/118' y 120 de la tárifa;2.,a/y Tas Compañías de ferrocarriles ó1 sociedadés pará explotaciones análoga?; podrán éféctuar en las Aduanas las’ operaciones, de importación y exportación de los ár-I tículós ex elusi vaménté de su giro ! y dé las materias primas para las. fabricaciones, y los máterialés que ; respectivamente lés* Sean' nécesaribs,: " '1
Las Aduanas Jíévarán'.aésle’ efecto.un "registro I especial, eu el cuál Sólo podrán ser .'inscripto?'	‘cq-
rñercíantes ó' industriales que acVediten, serio medíante certificación que ,en papel del,¿èlio 11.° ^ expediran lás oficinas de Réntas"con ápréglo ál rnoaéTo numero 2. .
La expedición de las éertificacioñes se hará èn ei' ¡apto, en qup lps interesados las soliciten, bgátMdOJ» i presentación de su cédula per soñáí y cónstájr inscriptos en los padrones, ó matrjcufáS,. firmando él régistro' que al efecto jíévarán las expresada? ,r oficinas de : Rentás.
A los que presenten certificàciònés éxpedídas'por. i las Séciorie? pro vinciales' ó súbaltérrias de Hacienda,1 demostrativas de la calidad de .aífiiáceñistás .de los. in-¡ teresádos, Se! les permitirá importar ó' exportar ios ¡efectos comprendidos “en la clásé de la tarif^ J a á que pertenezcan, y.todos, aquellos ptifis efectos dp lá?, .íñ-dustrias qífe	figuren como' ál-
macénes. .	. r /	.. r-nr, .1
Art* 36. Se entiende por cqmercio en ambulancia el que se ejerce eñ el interior dé las poblaciones,,
! considerándose, como traficantes aquellos que recorren los pueblos vendiendo los efectos de su comercio, ya. séan en ferias ó mercados, siri limitáción de provin-. cias.
Art. 37. Los vend.edojrés al. póémáyor podrán rpmítir por .cualquier via terrèstre', fluvial ó marítima á.ptrós rpuntps de la Jsíá, así ‘.cómo deilá península y demás, provincias españolas de, Ultramar,ios artípülps. ; que filván véndidó, siempre que la rémésa,?é.a dp.prieri- : ta del comprador, pero nunca podrán hacer remesas.de su propia, cuéñta.' hi	! . ! ! ' .
'/Él cpméf cio de é^pp/taciqii;ai extranjero no podrá hacer Sé ..èri ningún caso j por lós cójítribuyentesj comprendido? pn la tarifa L.a ;	¡	4/!
-, Art. 38.: ..Sé copsifierap.comérciáqtespp^rpspoñ^ dientes á la tarifa 2.a los que habitualmentq,, adéfflfis dqijcomppar y vender-al po>r , mayor jcjialquiqra, cjase de rn,ercancías, las r emitan.,q hp^pprtfín pqn su ¡cuenta., Pero si dichos" comepciau^cs .tuvieran; i^ás de u-u esci*J-, torio, despacho ú oficina para sus transacciones,^pagarán tantas.cuotas’cuantos sean lp§ exprfisadps locales.	áj	:;«»r;	b
,Art. 39.: Si un. industrial; reune.eñhñ' mismo lo-; cal, a.lniacén ó tienda más.de una industria délas cpmj, prendidas en los • diferentéS/épígra/es .dp la tarifa ¡1.a, pagará ,solo la cuota correspondiente, á la industria, qué la tenga señalada máSjalta.. Sé exceptúan ,dq tas reglas las industrias, comprendidas ¡enr, $1 número L-de Ja .cíase; 6..^ y. 1.9; deja cíase 12 de.diefia tarifa,j,^ ;ÜI Si en el mismo local se ejercieran:dos ¡ó másffin~ dustrias diferentes por dos í;distjntos industriales,; pa-; gará cada uno la ^uotq que, le corresponda.,. Si £ un. industrial ejerce la misma industria en dos ó mág loicaT; fes separados, pagará, una. cuota por- cada local.
Art. 40>., Bori locales séparados para ¡ lóst ©feritosi de «este reglamento se > «entienden, además : de los que se hallan én distintos edificios; los situados en uno-mismo que tengan puertas diferentes para el •servicio) público’ (sin que Se; consideren como tales las que ¡haya : para la introdúcción de géneros que exija él surtido» del establecimiento), yjse hallen divididos en cualquier forma, aún cuando para sus dueños se comuniquen interiormente . Asimismo s© consideran locales separados los puestos, cajones ó compartimientos que existan en las feria?, mercados,' párfijes''ó exposiciones permanentes, .siempre que se. jialjen aislados ó independiente? fiará la colocación1 y ferità dfe lös géñ'eros, aunque con entrada 3^ salida comimes ‘fiará todos.
Art. 41, Ningún indüsti‘ial mgaf,d cuota separa: da.por éííocal que tenga déstín'adq éxclusivámente'^ depósito de los géneros ó artículos propios de su co^ mercio, siempre que estos, spJo, le sirvan para, él,surtido de su .almacén ó tieri,dá,..y que ,ei, áepósito se halle Situado' eji la misma^ poblac.ióu ,y* esté complètamente aefrádp al públipo;. fiero...'dépósitpjíiciérá ál-