Año L1V—Núm. 21
Domingo 24 de Julio de 1892
Tomo 29. —Pág. 173
GACETA
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIN'O.
JE» WLT nrxos ■» WC m USORI pckom.
Habana. en a Administración de la imprenta, calU del Teniente Rey, 23*
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscRiPCiONES*|se reciben en la Administración de ocho de Ja mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRJEOIOBai’KISVSOllIPCIOM'.
Habana, por ún mes....$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trimestre,. . . % 4-50 oro. | Península, por Ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las£suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
. Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 25 del corriente mes, conjunción religiosa á la hora de costumbre, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España; y deseando el Excmo. ‘Sr. Gobernador general, .Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de- España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Funcionarios Públicos,- Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén franco de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 20 de Julio de 1892.
El Secretario general,
• Luciano Fuga,
Grítcia y Justicia. "
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el núméro 1254, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la Real orden de 19 de Noviembre próximo pasado, disponiendo, ‘ á consecuencia de la creación de dos plazas de Secretario de Sala en la Audiencia de la Habana, que ésta informase J cuanto le pareciere, respecto de la organización del. nuevo servicio'; teniendo •en cuenta para ello que el Real decreto de 7 de Agosto de 1891, declaró subsistentes las Relatorías y Escribanía de Cámara que existen en el mismo Tribunal; Vistas las comunicaciones que su Presidente pasó á*este Ministerio en 8 de Mayo y 21 de Septiembre de 1891 y en 24 de Marzo último, haciendo presente su juicio de que la refundición de los cargos de Relator y Escribano de Cámara en uno solo, facilitaría la tramitación de los asuntos judiciales y evitaría gastos innecesarios, añadiendo que para ello no existe dificultad alguna, supuesto que ni las Relatorías, provistas mediante oposición, en D. José L.. Odoardo y D. José Na-varrb, éste último sustituido actualmente á causa de sus achaques y ancianidad, ni la Escribanía1 de Cámara que sirve como de libre provisión D. Félix J. Valdés, son cargos enagenados y podrían convertirse en igual número de Secretarías de Sala, y que al efecto, proponía para el desempeño de aquéllas á los referidos Odoardo, Navarro y Valdés, los cuales podrían hacerlo así en lo civil como en lo criminal, sin devengar sueldo alguno, con la obligación de sustituirse recíprocamente y atender á todos los gastos de oficina con los derechos que obtengan en los negocios civiles que les toquen! en repartimiento, según vietíe practicándose; Visto el acuerdo de la Sala de Gobierno de la citada Audiencia, de 24 de Marzo próximo pasado, dictado en cumplimiento de la Real orden de 19 de Noviembre último, proponiendo, de conformidad con el dictamen fiscal, -que para llevar á cabo el servicio * ejerzan sus funciones íos dos Relatores y el Escribano de Cámara de que se ha hecho mérito, en la Sala de lo civil, continuando «únicamente con las causas del procedimiento antiguo, y que los señores Secretarios de Sala queden adscritos al despacho de las dos secciones de la Sala de lo criminal, para entender en el procedimiento del juicio oral, sufragándose los gastos de sus escribientes por los Relatores y Escribano, mientras en •el Presupuesto se consigne la partida necesaria, habiéndose comprometido á ello voluntariamente en instancia, cuya copia aparece unida al expediente; y Resultando: que en el articulo iq, capitulo 19/ Sección 2a del Presupuesto general de gastos de esa Isla, reformado por Real decreto de 31 de Diciembre último, aparecen suprimidas las plazas de Relatores y Escribano de Cámara que figuraban en los Presupuestos de los años anteriores.—Resultando: que en el mismo Presupuesto vigente se consigna el Crédito para tres Secretarios de Sala, con el sueldo anual de mil ciento 1 y el sobresueldo de mil seiscientos pesos á cada uno, hallándose provista una dé dichas* plazas/ creada en el año de 1884, para auxiliar los trabajos de la Sala de lo Criminal, por Real orden de 9 de Septiembre de 1890, en D. José
María de la Torre; y Considerando: que con arreglo al artículo 189 del Real Decreto de 5 de Enero de 1891, había Secretarios judiciales de Salas de Justicia en las Audiencias territoriales y que para sérlo se exigen por el artículo 190 las condiciones del 73, para ser Juez ó Magistrado, y que i éstas disposiciones son de observanciá inexcusable.—Considerando: que suprimidas en la Audiencia territorial de la Habana las plazas de Relatores y Escribano de Cámara y siendo necesario dar cumplimiento á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Enero de 1891, importa organizar el servicio, ya provisional, ya definitivamente, en consonancia ! con sus disposiciones y sin perjuicio de los derechos de los ! que á título de oposición ú otro de igual legitimidad vienen sirviendo los cargos suprimidos.—Considerando: que según las comunicaciones pasadas por el Presidente de la Audiencia que obran en el expediente, la plaza de Escribano de Cámara de que se trata, conferida como de libre provisión á D. Félix J. Valdés y el Relator D. José Navarro, es muy anciano, pudiéndose, por lo tanto, adoptar respecto de ambos, la resolución que proceda.—Considerando: que el otro Relator, D. José L. Odoardo, reúne por sus largos servicios, las condiciones legales requeridas por el artículo 190 de la Compilación referida para ser Secretario de Sala de la Audiencia territorial, que es de categoría de Juez de término y que ya se manifestó en instancia de 13 de Octubre de 1883, que obra en la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio, dispuesto á servir, si se creaban tales plazas en sustitución de las Relatorías y Escribanías y se le confería una de ellas.—Considerando: que a cónsul- ¡ ta del Presidente de la Audiencia territorial de Puerto Rico, I cuyo servicio de Secretarí?. cTscá en; situación análoga á la ¡ de la Habana, se resolvió por Real orden ae 19 de No- I viembre próximo pasado:—iq Que los Secretarios de Sala funcionen indistintamente en las Salas de lo civil y de lo criminal, con arreglo á las necesidades del servicio, en sustitución uno de otro y con la obligación de intervenir en los asuntos que por repartimiento les tocaren.—2q Que hasta tanto se consigne la cantidad precisa para él pago de auxialiares y escribientes de las Secretarías de Sala y demás gastos que las mismas necesiten, continúen los Secretarios percibiendo solámente los derechos que antes correspondían al Relatpr y Escribano de Cámara.—3? Que á fin de consignar en Presupuesto la cantidad suficiente para cubrir dicha atención, se informase á este Ministerio por el Tribunal, cuanto se le ofreciese; y 40 Que las mencionadas Secretarías de Sala continuasen servidas interinamente, mientras no se consigné la cantidad precisa para el pago de auxiliares y demás gastos anejos á las mismas.—Considerando: que lo mismo acordado, Según la precedente consi deración, para la Audiencia de Puerto Rico, deba servir de precedente y regla para la de la Habana, ínterin el servicio no se organice de una manera defiríitfva.—Considerando: que de aceptarse lo propuesto por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la Habana, correspondiendo á la consulta que se formuló por Real orden de 19 de Noviembre último, al par que se desatendería lo preceptuado en el artículo 189 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, se causarían gastos crecidos, supuesto que coexistirían los Relatores y Escribanos y Cámara y los Secretarios de Sala; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver lo siguiente:—i.° Que los Relatores D. José L. Odoardo y D. José Navarro, se hagan cargo desde luego, de las dos Secretarías de Sala de justicia creadas en la Audiencia de la Habana por Real decreto de 7 de Agosto de 1891, y que se hallan vacantes, funcionan* do indistintamente en las Salas de lo civil y de lo criminal, según las necesidades del servicio y percibiendo solamente los derechos señalados en arancel á los Relatores y Escribanos de Cámara, mientras no se consigne la cantidad in-dipensable para el pago de los auxiliares y escribientes y demás gastos necesarios en dicha Secretaría.—2.°- Que se declare cesante al Escribano D. Félix J. Valdés, por supresión de plaza.—3.0 Que previos los datos y antecedentes del caso, se depure y decida si procede ó no, la jubilación de D. José Navarro, ya por la imposibilidad física que parece aquejarle ó por tener cumplida la edad reglamentaria; y 4Q Que á fin de consignar en los Presupuestos correspondientes los gastos necesarios á las Secretarías de Sala, informe el Tribunal Jpleno á este Ministerio, cuanto se le ofrezca y parezca.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para I general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de r892.
El Secretario general,
Por el Ministerio de Ultamar, con fecha 13 de Junio próximo pasado y bajo el número 1242, se comunica a Excmo. Sr. Gobernador géneral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei;¡ na Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de ia instancia del distrito de la Isabela, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Rafael Nieto y Abeillé electo para serj virio, á D. José Suárez y Fernández, que sirve igual cargo en Güines, de la misma categoría en el de la Habana.— Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 1257, se comunica al Excmo. S. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo prevenido en el Real decreto de 15 de Enero próximo pasado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno 29 de los establecidos en el -artículo 42 de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia te* rritorial de Manila, vacapte por defunción de D. Florencio García Goyena, que la desempeñaba, á D. José García de Paredes, Teniente fiscal cesante de la de lo criminal de Matanzas.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Luciano Puga.
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden fecha 21 de Junio último, por la que S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la, Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al Ayuntamiento de Santa Clara la autorización que solicitó para variar el nombre del Hospital de San Juan de Dios de aquella ciudad por el de María Cristina.
De orden de S. E. se publica en extracto en la Gaceta, cumpliendo lo mandado en dicha Real orden.
Habana Julio 18 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Pugá.
. Ayuntamientos.
Con fecha 19 del corriente, el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración, en sesión de ayer, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con fecha 11 del corriente Junio, remitió V. E. á este Consejo el expediente incoado en virtud de la alzada interpuesta por la Diputación provincial de Matanzas, contra la resolución gubernativa dictada en el incidente promovido por D. Tiburcio Bea, en cobro de los alquileres de la casa que ocupó la suprimida Audiencia de lo criminal de aquella provincia.—De los antecedentes enviados por el Gobierno de la Región Central, so des -prende, que reiteradas comunicaciones de la Dirección general de Administración, en cumplimiento de órdenes del Gobierno de S. M. disponían se procediera por la Diputa ción y el Ayuntamiento de Matánzas, á la instalación de la Audiencia de lo criminal, debiendo cada una de las citadas Corporaciones abonar la mitad de los gastos que ocasionase el alquiler de las casas que dicho Tribunal deupase. En cumplimiento de estas órdenes, la Diputación nombró una Comisión de su seno, con ámplias facultades para buscar casa, celebrar el contrato de inquilinato y remover cuantos obstáculos se presentasen, á fin de que la Audien-dia se instalara en la fecha señalada por el Gobierno Su-*