GACETA DE LA HABANA
1139
En tal virtud y conforme á lo dispuesto por la ley, se insertan á continuación los correspondientes pliegos dp condiciones.
Remedios, Noviembre 23 de 1892.—Modesto A. Ruiz,
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el impuesto de consumo de ganado de este tér
mino municipal, durante el segundo semestre del presente año económico de 1892 á 93.
ia El remate se verifica por todo el segundo semestre del año económico de 1892 á 93, empezando á regir desde el día primero de Enero y concluye en 30 de Junio de 1893.
29 El contratista tendrá derecho á exigir cinco centavos por cada kilógramo de carne y despojos del ganado que se beneficie, ó lo que es lo mismo/ 4^ centavos por el impuesto de consumo y los Por el derecho de matadero, toda vez que ambos impuestos se hallan acumulados, á tenor de la regla 5% artículo 133 de la vigente Ley nunicipal.
Quedan exceptuados del peso para los efectos del impuesto, en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, la patas, el cuero y el rabo y en cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
3a. La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo, quedará á beneficio del dueño; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
4? El contratista expedirá al que satisface el impuesto de consumo, un recibo por el que se acreditará el pago del número de kilógramos correspondiente. Este recibo deberá exhibirse á los agentes de la Administración cada vez que lo exigieren.
5a Quedan exceptuados del pago de este impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte, por escrito, al Administrador del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de esas reses se destinase á otro objeto que el anteriormente expresado, ó en que se omitiese el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
6^ Las'carnes de las reses que se beneficien en jurisdicción de otro término, no podrán introducirse en este Distrito sin antes satisfacer también en el mismo los dere chos correspondientes, bajo las penas establecidas.
7a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán en las penas siguientes: pago de los derechos correspondientes y multa de ‘cinco pesos por la primera vez, ocho por la segunda y diez por la tercera, cayendo las carnes en pena de comiso. El contratista ó sus agentes levantarán acta ante dos testigos, haciendo constar la cantidad de carne de contrabando, permitiéndole al infractor que exponga en sus descargos lo que crea conveniente y autorizada en forma dicha acta, darán cuenta al Sr. Alcalde municipal, que decretará la multa correspondiente, procediéndose á su exacción conforme á lo dispuesto en el artículo 73 de la vigente Ley municipal.
8a El importe de toda multa que se imponga conforme á la cláusula anterior, quedará á beneficio del contratista, que distribuirá la mitad de ella á los agentes ó particulares que hayan descubierto el fraude.
9a Las carnes que caigan en pena de comiso se trasladarán inmediatamente por el aprehensor á la Alcaldía municipal para que se distribuya entre los pobres menesterosos ó á los establecimentos de Beneficencia, si fuere en la ciudad y si la aprehensión tuviese lugar en el campo, se conducirán á la Alcaldía del barrio más cercano para que sean distribuidas en la misma forma.
10.	Para ser postor será requisito indispensable acreditar el previo depósito en la Caja municipal del cinco por ciento del importe de la subasta, esto en cuanto á los que hicieren proposiciones en esta ciudad, pues lo que las hi-
-cieren ante el Gobierno general, constituirán dicho depósitos en las Cajas de Hacienda pública. La fianza definitiva será el mismo cinco por ciento que se considera bastante para garantir el contrato, debiendo sí quedar constituida precisamente en la Caja de este Ayuntamiento en monedas de oro del curso legal, una vez ¿probado el remate por la Corporación.
11.	El tipo de la subasta se fija en la cantidad de trece mil novecientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos y no se admitirán proposiciones que no cubran este tipo.
12.	El Rematador queda obligado á entregar todos los días primero de cada mes, ó al segundo si éste fuere festivo, el importe de una mensualidad del contrato, equivalente á dos mil trescientos treinta y tres pesos veinticinco centavos, y de no verificarse así el ingreso, se entiende por rescindido el contrato, con pérdida déla fianza depositada.
13.	El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Secretaría después de utilizados. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales cada vez que quieran examinarlos. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de matanza ocurrida con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquiera otra falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos que abonará en papel de pagos al Municipio.
15.	Las cuestiones que se susciten con motivo de este contrato, serán resueltas en la vía gubernativa, sin más recursos.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que determine el Ilustre Ayuntamiento y en la Habana, en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, •que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de
la entrega y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más iguales más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante el plazo dé diez minutos, pasados lbs cuales, el Presidente lo declarará terminado después de apercibir por tres veces á los licitadores, entendiéndose que si ninguno, mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta del Rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de NotariG, contribución nes etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública de la que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	El Rematador no tendrá derecho á pedir por ningún motivo alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
Modelo de proposiciones.
Don . . . vecino de . . con cédula personal núm.. . clase . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial de Santa Clara, correspondiente al día . . del corriente año, para subastar el impuesto de consumo de ganado del término de Remedios por el segundo semestre del año económico de 1892 á 93, ofrece tomarlo por la cantidad de (en letra) pesos oro del curso legal y con extricta sujeción al repectivo pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Re gistrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de do-fía María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se cousidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan,. Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta) por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste cop el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero* «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado«* itniiíarep''
HABANA.
D. Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria por causa de la deserción del marinero de primera, José de los Reyes Aguirre; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á bordo del crucero «Don Jorge Juan,» para dar sus descargos, si no lo hiciere será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana 5 de Diciembre de 1892.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	278
D. Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria por causa de la deserción del marinero de segunda, Octavio Augusto Salavarría; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto,.se presente á bordo del crucero «D. Jorge Juan,» para dar sus descargos; si no lo hiciere, será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana, 3 de Diciembre de 1892.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	284
Don Juan Núñez y Martín, primer Teniente de la Guardia civil, Juez instructor de la Comandancia de la Habana.
Hallándome instruyendo causa contra Enrique García Ruíz, guardia 2.0 de la 2a compañía de la Comandancia de la Habana, natural de Madrid, soltero, de 30 años de edad, de 1 metro 600 milímetros de estatura, color sano, pelo y cejas castaños, ojos pardos, facciones regulares, frente espaciosa, poca barba, sin señas particulares y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de 2a deserción y quebrarftamiento de arresto; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, .lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en el Cuartel de la Guardia civil de esta ciudad.
Y para que llegue á noticias de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana, á 30 de Noviembre de 1892.— Juan Núñez Martín.—Ante mí.—El Secretario, Eugenio Blanco Expósito.	274
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria por causa de la deserción del marinero de primera Manuel Fernández Vila.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y' emplazo al expresado marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á bordo del Crucero «Jorge Juan» para dar sus descargos; si no lo hiciere, será juzgado en rebeldía.
Habana, 3 de Diciembre de 1892.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo. ’	283.
D. Ubaldo Serís Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Don Jorge Juan,» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero para instruir sumaria en averiguación de las causas que motivaron el delito de primera deserción cometido por el marinero de primera clase, Martín Guerra Vargas, en el puerto de La Guaira (Venezuela.) Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente se persone en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana, 3 de Diciembre de 1892.—Ubaldo Serís. '	279
Don Eugenio Bezares y Castaños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «D. Jorge Juan,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria que se le sigue al marinero de primera clase, Juan Castro Sierra, por el delito de primera deserción <en el puerto de La Guaira (Venezuela.)
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana, 3 de Diciembre de 1892.—El Fiscal, Eugenio Bezares.	281
D. Ubaldo Serís Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Jorge Juan» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero, para instruir sumaria en averiguación de las causas que motivaron la fuga y deserción de este buque, de los Cabos de mar de 2a clase Agustín Fandiño Millán, Ramón Míguez y Antonio Sánchez Macías, en el puerto de la Guaira (Venezuela.)
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente, se personen en