972
GACETA DE LA HABANA
Julio Sánchez y Fernández, natural de Madrid, de 30 años de edad, estudiante, siendo sus señas particulares: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca y Color trigueño, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitosia, por la que cito, llamo y emplazo al citado guardia, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado Militar, sito en Ja calle de Cuba n.° 24, de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento de su paradero, procedan á detenerlo, ordenando sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Por su mandato. —El Sargento Secretario, Juan Martínez.—VtQ Bno, El Capitán, Juez instructor, Manuel León.	228
Don José Ma Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina de la Brigada de Depósito y fiscal nombrado en comisión.
Hallándome instruyendo sumaria al cabo i.° Vicente Botella Barrachina, por el delito dé quedarse en esta capital, sin permiso, á la salida del vapor-correo «Ciudad de Santander», que debía trasportarlo á la Península, en situación de Reserva activa. Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas, por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo 19 Vicente Botella Barrachina, para que en el término de 20 días se presente en esta Fiscalía, sita en los Pabellones de Infantería de Marina, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 6 de Noviembre de 1892.—El Alférez fiscal, José Ma Delgado.	232
Don Bartolomé de Morales y Mendigutia, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a. Francisco Seisdedos Garrido, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde el de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 8 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Bartolomé de Morales.	231
Don Bartoiomé de Morales y Mendigutia, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a clase, Felipe Ocampo Me-léndez, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Bartolomé de Morales.	231
PUERTO-PRINCIPE.
Don Luís Bello Fernández, Capitán Juez Instructor del expediente judicial número 3,253 contra el soldado Eduardo Gómez Iglesias, por infractor del art. 15 del Reglamento de Rebajados.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, Eduardo Gómez Iglesias, natural de Santa María de Montemayor, provincia de la Coruña, de 26 años de edad, jornalero, de estado soltero, de 1 metro 635 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, hoyoso de viruelas, cuyo páradero se igno* ra, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término ide 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarádo rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, á constituirlo en prisión y ordenen sea condu cido, con la correspondiente custodia, al cuartel citado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 2 de de Noviembre de 1892.—El Capitán, Juez instructor, Luís Bello.	229
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el prerente se hace saber: que en la demanda de defensa por pobre, promovida por don José Rebollo, he dispuesto, en virtud de ignorarse el domicilio de la sucesión de doña Dolores Sierra, se le emplace por medio de la cédula que dice: Juzgado de 1 .a instancia del distriro de Belén de esta capital, Escribanía á cargo del que suscribe.—En la demanda por pobre, promovida por don José Rebollo y en virtud de ignorarse el domicilio de la sucesión de doña Dolores Sierra, ha dispuesto el Sr. Juez de 1 .a instancia de este distrito, por providencia de 25 del pasado, se le emplace por este medio, para que dentro del término de nueve días comparezca en dichos autos, personándose en forma.—Y para emplazar á dicha sucesión como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Noviembre 8 de 1892.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—Ante mí Juan H. Vergel.	1427 T 13
JESÚS MARÍA
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el présente edicto hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por don Tomás Valdés Polo, representante común de la testamentaría de D. José Pérez Sánchez y doña Micaela Núñez de Villavicencio, contra don José María Cajigal-y Pezuela y otros, en cobro de 3,600 pesos oro, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros á nombre y con poder de don Tomás Valdés Polo, representante común de la testamentaría de D. José Pérez Sánchez y de su esposa doña Micaela Núñez de Villavicencio, contra don José María, doña Matilde y D. Vicente Cajigal y Pezuela, don Genaro, doña Amalia y doña Cristina Cajigal y Toca, D.a María Teresa, doña María del Carmen, don Eduardo y doña Modesta del Regato y Toca, don Rafael y doña Nemesia Toca y Toca, don José Piñals y Echeguren, D. Genaro, don Marcelino, D. Agapito, doña Dolores, doña Serafina y D.a Manuela de la Tijera y Portillo y don José María Agüero y Regato sobre pago de 3,600 pesos oro, y por providencia de 31 de Marzo último dictada por el expresado Sr. Juez y por ante mí, se les confirió traslado de dicha demanda á los expresados Sres., mandando que se les emplazare para que dentro de 9 días improrrogables comparecieren en los autos personándose en forma, con la prevención de que deberán litigar unidos bajo una misma dirección si fuesen unas mismas las excepciones de qué hicieren usó, habiéndose ampliado el término del emplazamiento á 30 días para los demandados don José María Agüero y Regato, doña Manuela de la Tijera y Portillo y su esposo D. Restituto de la Torre y doña Dolores de la Tijera y Portillo, que residían en la Península, sin fijarse precisamente sus domicilios; que hecho el emplazamiento en la forma ordenada en el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y vencido el término, la parte demandante les acusó la rebeldía y solicitó se les hiciere un segundo llamamiento, lo que así se dispuso por providencia de 16 del actual, señalándosela mitad del. término antes fijado.—En su virtud emplazo por segunda vez á don José María Agüero y Regato, á doña Manuela de la Tijera y Portillo, casada con D. Restitutó de la Torre y á daña Dolores de la Tijera y Portillo, cuyos domieiljos se ignoran para que dentro del término de 15 días improrrogables contados desde la publicacióu en la Gaceta de Madrid, comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos, con la preven--ción de que si no comparecieren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho; y que deberán litigar unidos y bajo una misma dirección con los otros demandados si fuesen unas mismas las excepciones de que hicieren uso.-Habana, Septiembre 19 de 1892,-^Arturo Galletti.—Y mediante á que dichos demandados son de ignorados domicilios, se publica dicha cédula por medio del presente para que les sirva de notificación y emplazamiento, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Habana, Septiembre 19 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí. Arturo Galletti.
525 P 13
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distíi-to del Cerro y de 1.a instancia interino del mismo.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día .19 del actual, en el Juzgado, Neptuno 122, para el remate de los útiles, muebles, herramientas, créditos y demás efectos, de la fábrica de cortinas «La Industrial,» tasados en 9,414 pesos 18 centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para admitirse las posturas, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el 10°/o del precio base de la subasta, y que se pueden ver dichos efectos en la fábrica indicada, Teniente Rey esquina á Zulueta, que así se ha dispuesto en los au tos seguidos por don Juan Colomer, contra don Martín del mismo apellido, en cobro de pesos.-Dado en la Habana á 7 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en ese periódico, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco .	520 P 10
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, se notifica á doña Mónica García, ó su sucesión, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Bejucal, en 27 de Octubre de 1892, el Sr. D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad: en vista del juicio verbal seguido por don Manuel Maresma y Gispert, vecino de esta ciudad y estudiante, contra doña Mónica García, ó su sucesión, cuya profesión y domicilio se ignoran y sin representación en autos, en cobro de pesos y-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Manuel Maresma y Gispert, contra D.a Mónica García, ó su sucesión; y en su consecuencia, condeno á ésta al pago de la. cantidad reclamada y al de las costas todas de este juicio.-Así lo pronuncio, mando y firmo.—Manuel de la Concepción.—Bejucal, Octubre 28 de 1892.—Manuel de la Concepción.—El Secretario, Enrique Correa.	1433 T 13
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecueucia de las diligencias promovidas por don Francisco Rodríguez Maribona, gerente y liquidador legal de la Sociedad de los Sres. Menéndez y Sobrinos, sobre embargo preventivo de bienes á la sucesión de don Bernardo Pajares y Cascarón, por la suma de 962 pesos 43 centavos en oro é intereses estipulados, procedentes de la escritura acompañada otorgada por don Bernardo Pajares, en 17 de Febrero de 1881, por ante el Notario don Manuel Zam-brana, conjuntamente con D. José María Menéndez y Fernández, por la suma de 462 pesos 43 centavos cada uno, y el importe de 500 pesos, con el 12°/0 anual de interés, del pagaré otorgado por el citado don Bernardo Pajares, en 23 de Septiembre de 1879, á favor de los expresados Menéndez y Sobrinos, cuyo embargo se dispuso en 29 de Octubre último, por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, llevándose á efecto en 31 del mismo mes, á virtud de exhorto del expresado Sr. Juez, en la cantidad que dichos herederos de Pajares, tienen en depósito en poder de la Sociedad de los señores Maribona, García y Comp.a, del comercio de la Habana,
ascendente á 2150 pesos 30 centavos en oro, por el cobro que hicieron á don Cleto Tejada, vecino de Palmira, y en su consecuencia, establecida por los actores demanda declarativa de menor cuantía en cobro de la mencionada suma de 962 pesos. 43 centavos en oro y sus intereses, he dispuesto, en providencia de la fecha, se confiera traslado con emplazamiento á los. demandados, para que comparezcan en el juicio dentro del término de nueve días, haciéndose dicho emplazamiento en la forma que previene el art. 269 de la Ley de E. Civil, por manifestar el actor no ser conocido el domicilio de los demandados.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Noviembre 8 de 1892.—Francia co J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. 523 P 12
CÁRDENAS. V
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Hago saber: que en los autos sobre testamentaría de don José de Belauzarán y Galarraga y doña María Montoya y An-glada, he dispuesto, á instancia de los herederos, la formación del inventario judicial de los bienes de dicho juicio, el cual comenzará el día 19 de los corrientes, á las ocho de la mañana y se concluirá dentro del plazo que fija el art. 1017 del Código Civil.—Y para que tenga efecto la citación para dicho inventario*, de los acreedores cuyos domicilios y nombres se ignoran y puedan pararles el perjuicio á que hubiera lugar en derecho, expido la presente que se insertará en la Gaceta oficial, en Cárdenas, Noviembre 5 de 1892.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	526 P 13
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se. cite por este medio á doña Dominga Valdés Hernández,, y doña Candelaria, doña Caridad y doña Angela González Valdés y don F.e¿nando Casto Nolasco, para que el día 12 del corriente comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Antonio Ramírez y Medina.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo. 1428 I 12
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á D. Bar-I tolomé Herrero y Herrero á quien se le sigue como por insul-i tos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Bartolomé Herrero y Herrero, á fin de que á las 11 de la mañana del día 5 de Diciembre próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de lo Excma. Audiencia para la celebración, del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—Eligió Bonachea.
1425 1 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rubio, vecino que fué de Corrales número 33, á fin de que en el término de quinto comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa denunciada por don Antonio Graña. Habana, 7 de Noviembre de 1892.—Él Escribano, Eligió Bonachea.	1384	I	12
El Sr. Juez de istrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Esteban Labrado, natural de Marianao, soltero, de 24 años, jornalero, sin domicilio fijo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones al mismo.—Habana, 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1385	I	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Valdés Imán, fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa á don José Vázquez Rodríquez.—Habana, 8 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1403	I	12
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Calvo Antón, natural de Madrid, estado soltero, de 25 años, de profesión sastre, hijo de Antonio y de Leandra, á fin de que en el término de 15 días, á conjar desde la publicación de la presente comparezca en el Presidio de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 8 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1413 I 13
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Vidal y Hermida, natural de la Coruña, soltero, de 24 años, estivador, con instrucción é hijo de Antonio y Ramona, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma do fuego y amenazas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia* Habana á 8 de Noviembre de 1892,—Rafael García.—Ante mí, Francisco Espinosa.	1423 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Juan Juano de la Cruz, ha dispuesto que p^>r tres números de la Gaceta ofi cial, se cite á don Pedro Vega y Fernández, vecino que fué de la calle de Lüz número 17, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco Espinosa.	1431 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Alfonso, para que el día 14 del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sala