GACETA DE LA HABANA
373
la Renta, la nota que llevará el oficial, puesto al intento, de .los números y premios y los estampados’ en la pizarra con las bolas colocadas en el tablero, se cerrarán los globos por los claveros, que serán el Jefe de la Sección central de Hacienda, el Regidor y el Contador, depositándose las llaves en un arquilla donde estarán siempre custodiadas, quedando en poder de los claveros las llaves de esta arquilla y las del tablero en que se han expuesto las bolas. La expresada nota confrontada se entregará al impresor para que tire de ella los ejemplares necesarios, cuya pruebajre-visará el Contador y la antedicha arquilla y tablero se depositarán en la Contaduría.
Art. 25. Antes de dar principio ti sorteo se permitirá la entrada al público en el local donde se celebren, para que pueda presenciar todasjlas operaciones.
Art. 26. Los concurrentes, previo permiso del Presidente de la Junta que autorice el acto, podrán reconocer los globos y las bolas^Jantes de ser introducidas en ellos; pero no tendrán derechojpara exigir alteración alguna *en las formalidades, tiempo y método de la ejecución. Guardarán silencio y compostura/ permaneciendo sentados y descubiertos y seguirán las indicaciones que para su colocación les hagan los porteros y agentes encargados del orden en el salón.
Art. 27. A estos actos concurrirá la fuerza armada que se juzgue necesaria, á cuyo efecto la pedirá el Jefe de la Sección central de Hacienda, con la anticipación debida á la autoridad competente. El Comandante recibirá órdenes de dicho Jefe como Presidente de la Junta, quien le prevendrá el tiempo y modo de emplearla, así como el momento en que ha de retirarse. Las consignas de los centinelas, lo mismo que los sitios que deban ocupar, constarán en una tablilla que se entregará al Comandante para que disponga su observancia, sin perjuicio de hacerlo igualmente de las que el Presidente juzgue oportuno dar por separado.
Art. 28. En el caso de alterarse el orden en términos graves, el Presidente hará desocupar el local, suspenderá el acto y dará cuenta á la Autoridad para que, adoptando las disposiciones oportunas, pueda terminarse. Mandará salir del local á cualquiera persona que no guarde el decoro de-dido, y aún le hará detener, si las circunstancias lo exijen, para entregarla á la Autoridad competente.
Art. 29. Si ocurriese rotura ó descomposición de algún globo ú otro útil de los que se emplean para los sorteos, el Presidente dispondrá que se componga inmediatamente, en caso de ser posible, y si no lo fuese é impidiese totalmente la continuación del acto, se dará por suspendido, extendiéndose acta en que conste lo sucedido y la decisión de la Junta. De este documento se remitirá copia inmediatamente al Gobernador general para que tenga conocimiento del caso y pueda resolver lo conveniente, dándose noticia al público de la resolución adoptada é insertándola al efecto en la «Gaceta de la Habana.»
Art. 30. Toda reclamación que los concurrentes se crean con derecho á hacer, sea verbalmente ó por escrito, se dirigirá al Presidente, quien resolverá en el acto si versase sobre puntos de su competencia ó la someterá á la decisión de la Junta si correspondiese á ésta la resolución.
CAPITULO II.
- De la Junta qne autoriza los sorteos.
Art. 31. Los sorteos se verificarán ante una Junta que se compondrá de un Presidente y tres vocales.
Art. 32. Estos cargos serán gratuitos y desempeñado? por los funcionarios siguientes:
Presidente.
El Jefe de la Sección central de Hacienda del Gobierno general.
Vocales.
Un Concejal del Excmo. Ayuntamiento.
El Contador de la Administración central del Ramo.
El Tesorero de la misma.
Art. 33. Las atribuciones de la Junta serán:
ia Autorizar el acto con su presencia.
2a Resolver de plano y sin apelación, sobre cualquier incidente .relativo á la celebración del mismo, procurando conciliar los intereses de la Administración y del público.
3® Suspender el acto, dando inmediatamente parte al Gobierno general, cuando ocurriese algún suceso de tal gravedad que haya necesidad de acudir á esta medida extrema.
4® Determinar el modo de allanar cualquier obstáculo que se presente para la celebración del sorteo y resolver las dudas que se ofrezca en la ejecución ó en la ihteligencia del Reglamento.
Art. 34. Para celebrar un sorteo se requiere Ja pre-; sencia, al menos, de tres individuos de la Junta.
Art. 35. Cuando la Junta haya dé tomar algún acuerdo, lo hará por mayoría absoluta de votos, siendo decisivo el de Presidente, en caso de empate.
Este acuerdo se hará constar en el acta que ha de extender el Contador al fin del sorteo y formará parte del expediente del mismo.
Art. 36. Constituyéndose y disolviéndose la Junta en el acto, sus acuerdos han de referirse necesariamente á aquél porque está reunida, sin afectar en ningún caso á los sucesivos. Si para éstos se considerase necesaria alguna ' variación en el método establecido, lo propondrá el Presidente al Gobierno general, que resolverá dando cuenta al Ministerio de Ultramar.
Art. 37. El Presidente ó quien haga sus veces, es el encargado de la dirección de todas las operaciones del sorteo, y estarán á sus órdenes los empleados y dependientes que hayan de ejecutarlas.
Art. 38“. El Colador tendrá á su cargo la intervención y fiscalización de las operaciones del sorteo, contará y examinará detenidamente las bolas de los premios, dicien-
do en alta voz, para conocimiento del público y comprobación del prospecto, las que resulten dé cada clase de aquéllas; leerá, del mismo modo, los números que obtengan los premios mayores y extenderá el acta de todo lo ocurrido en los sorteos, á la cual acompañará listas de los números premiados firmadas por el mismo. A estos documentos se re-feriránjlasgque^conTa firma del Gobernador general se impriman y circulen para el pago de los premios.
CAPITULO III.
Recuento de bolas.
Art. 39. Tres días antes de cada sorteo, si no fuese día festivo y si lo fuese el anterior, se hará públicamente el | examen y recuento de las bolas que han de servir en los mismos y á este fin se constituirán en la Contaduría el Jefe ¡ de la Sección central de Hacienda, Presidente, un Regidor, ' el Contador y el Tesorero, Vocales, con el oficial encargado de la dependencia de bolas’y los subalternos necesarios y pasarán al local donde se celebren los sorteos y poniendo á la vista del público los globos,'el arquilla de tres llaves en que se custodian las de éstos y el tablero de las bolas y , premios extraídos en el sorteo anterior, que se depositarán en la Contaduría, sacarán de ellos dichas cédulas ó bolas de números y premios y las contarán volviendo á introducirlas en sus globos respectivos, procediéndose seguidamente al recuento general.
Art. 40. En este recuento [quedarányas bolas ensartadas por cientos, de menor á mayor y reunidas en un cuadro, las que compongan cada millar. El oficial encargado de la dependencia de bolas, facilitará^el examen y compro bación de las que los individuos de la Junta y los concurrentes del público quieran ver. Terminada esta operación se colecará cada millar de bolas dentro de una bolsa, que tendrá escrito en una tarjeta exterior el que encierra y todas las bolas en arcas con tres llaves.
Art. 41. En seguida se examinarán las bolas que representan los premios, contando las de cada clase y hallándolas conformes, se encerrarán en otra bolsa y también en una arca. El citado oficial cerrará todas las arcas y entregará las llaves á los claveros designados en el artículo 24 y hará conducir las arcas al local destinado al efecto, donde permanecerán custodiadas hasta que el mismo oficial las saque en el momento de empezar el sorteo.
Art. 42. Terminadas estas operaciones, el oficial antes mencionado, extenderá como Secretario un acta de su resultado que firmarán el Presidente,’y Vocales.
CAPITULO IV.
%
De los sorteos.
Art. 43. En el día, hora y sitio señalados para cada sorteo, se constituirá la Junta y se dará principio al acto abriendo las arcas donde se encerraron las bolas y presentando éstas al público para que puedan ser examinadas, á cuyo fin el oficial encargado de la dependencia de bolas, invitará al público á usar del derecho que le concede el artículo 26 y enseñará, previo permiso del Presidente, las que le fueren pedidas.
Art. 44. Presentadas las bolas que hayan de entrar en suerte á satisfacción del público y del Contador, se cor tarán los hilos que las unan haciéndolas caer en un cajón dispuesto al efecto y reunidas todas, á una señal del Presi dente, se mezclarán revolviéndolas con palas hasta que mande introducirlas en el globo preparado para recibirlas, lo cual se verificará por medio de un aparato mecánico de modo que nadie las toque. Terminada esta operaéión, el citado oficial cerrará el globo, colocando la llave sobre la mesa de la Junta..
Art. 45. En seguida representarán las bolas de los premios y el mismo oficial publicará su número y la cantidad que represente cada una, empezando por el premio mayor y concluyendo por los más pequeños. Sucesivamente las entregará al Contador, que después de contarlas y de cerciorarse de su conformidad con el prospecto ó anuncio del sorteo, las devolverá repitiendo en alta voz su número y representación. En seguida, se cortarán los hilos en que irán reunidas las de cada clase, haciéndolas caer en un cesto, dentro del cual, cuando se hallen todas y en virtud de orden del Presidente, se mezclarán por el oficial, revolviéndose con una pala. Terminada esta operación, el Presidente mandará introducirlas en el globo, de manera que nadie las toque; el globo se cerrará por dicho oficial y la llave se colocará como la otra sobre la mesa.
Art. 46. El Presidente dispondrá que los globos se volteen simultáneamente y pasados á una señal suya, se empezará á sortear haciendo salir á la vez una bola de cada globo; la bola de premio determinará el obtenido por el número que salió al mismo tiempo del otro globo, siendo leído en alta voz el número por un niño y el premio por otro, quienes concluida la lectura, colocarán las bolas en los alambres del tablero de exposición destinados á recibirlas y dispuestos al efecto en dirección vertical. De este modo se continuará sacando y leyendo bolas hasta que estén adjudicados todos los premios del sorteo.
Los premios considerados mayores, se leerán tres veces por los niños, quienes llevarán las bolas al Contador para que vuelva á leerlas antes de colocarlas en los alambres.
Art. 47. Las bolas son el comprobante del sorteo, y para conservar el resultado de éste se colocarán por el orden en que salgan de los globos, en tablas dispuestas de modo que cada número tenga á su lado la bola del premio que ha conseguido, puestas unas y otras en alambres que no permitan la menor variación.
Art. 48. Aunque esta colocación se liara“ por los niños, se vigilará por un empleado, que hallándose inmediato, pueda, sin tocar nunca á las bolas, advertir cualquier descuido ó error de aquéllos, y cuidar de que se subsane en el momento; siendo de su incumbencia avisar al Presidente cuando falten dos para completar un alambre. El mismo empleado pondrá un tope ó tuerca al extremo de cada alambre.
Art. 49. Colocados en cada tabla los números y premios que deba contener, se cerrará con doble candado que asegure las cabezas de los alambres, de modo que no pueda sacarse ninguna bola, guardando una de las llaves el Presidente y otra el Contador. Esta operación se hará por el oficial de bola de manera que el público no deje un momento de tenerlas á la vista.
Art. 50. Según se vayan leyendo los números y premios, un escribiente formará la lista de ellos, pasándose por trozos á la imprenta para la confección de las de prueba, que serán tantas como tablas y contendrán los números por el mismo orden que se hallen en aquéllas. Estas listas son únicamente auxiliares de los trabajos y de carácter interior y privado* por cuya razón nádie tiene derecho á pedirlas, ni el impresor está autorizado para darlas, aunque se las pidan.
■ Árt. 51. Impresas las listas de pruebas, se comprobarán con las bolas por dos empleados y se corregirán las equivocaciones que resulten hasta que queden conformes. La comprobación la repetirán después los individuos de la Junta, y si resultare conformidad, el Contador formará cuatro ejemplares de los cuales el primero se acompañará al acta, el segundo se expondrá al público, el tereero se pasará al impresor y el cuarto Jo conservará en su poder. La tabla y un ejemplar de la lista se colocarán después de esta segunda confrontación en la parte exterior del local, donde se verifique el acto, para conocimiento del público. Dicha lista se reemplazará con la general ordenada tan luego como se imprima y compruebe, y ésta permanecerá expuesta al público el mismo tiempo que lo estén las bolas.
CAPITULO V.
De la lisia general de premios.
Art. 52. Luego de comprobadas por la Junta y autorizadas por el Contador las listas parciales de número y premios, el impresor procederá á formar la general por el orden de menor á mayor. Esta lista será comprobada por el ’Administrador central, el Contador, el Tesorero y los empleados que nombren al efecto.
Art. 53. La comprobación se verificará empezando por recontar los premios de cada clase, {confrontando el resumen con el prospecto y asegurándose de su exactitud. En seguida se revisará la lista por millares, colocando en el lugar que corresponda los números que se hallen fuera de él y en este caso se devolverá la lista de prueba á la imprenta para la corrección necesaria. Mientras ésta se ejecuta, se comprobará el estado de premios mayores con libros de distribución de billetes, para asegurarse de su absoluta conformidad, procediendo inmediatamente á confrontar la nueva prueba con las bolas contenidas en el tablero y las listas firmadas por el Contador, las cuales llevará el Administrador, cuya operación será repetida en todas sus partes. Impresas otras listas de prueba, después de corregidas las equivocaciones que aquélla contenga, se confrontarán de nuevo, leyendo dos ejemplares á la vez con el rectificado y llevando éste el Contador y aquéllos el el Administrador y el impresor.
Art. 54. Asegurada la exactitud de las listas con las comprobaciones expresadas,' todos los que hayan tomado parte en ellas, firmarán un ejemplar que quedará en poder del impresor y éste con el Administrador y el Contador firmarán otros, de los cuales se remitirá ai Interventor general del Estado con oficio del Jefe de la Sección central de Hacienda, otro se unirá al expediente y otro lo conservará el Contador, procediéndose en seguida á la tirada. Si apareciese alguna diferencia en las listas firmadas por el Contador y las bolas contenidas en las tablas, se estampará lo que resulte de la bola y, concluida la comprobación, el Administrador dará parte al Jefe de la Sección central y al Contador del error advertido y de quedar subsanado. Si hubiese conformidad se dará también parte á los mismos.
CAPITULO VI.
Del servicio de sorteos.
Art. 55. El servicio de sorteos, así como el de recuento de bolas está encomendado al Administrador central del Ramo, que designará los empleados y dependientes y dispondrá todo lo conveniente á la celebración de los actos,
Art. 56. Por cada sorteo se instruirá un expediente que contendrá los antecedentes del mismo, las actas y las listas firmadas por el Contador, la de premios mayores, la general ordenada y las que hayan servido para la comprobación de ésta cuyo expediente se cerrará, sellará y archivará para que obre, en su caso, los efectos que procedan.
TITULO III.
DE LA SECCION CENTRAL DE HACIENDA.
CAPITULO VII.
Del Jefe de la Sección.
Art. 57. El Jefe de la Sección, además de las obligaciones y atribuciones que le son propias, tendrá las siguientes:
ia Proponer al Gobierno general el número de sorteos que han de tener lugar en cada año, los billetes de que han de constar, los premios que han de adjudicarse, el importe de cada uno y los días y horas en que se han de celebrar.
2a Cuidar de que la distribución de los billetes á los Administradores y Colectores se haga en proporción á la demanda.
3a Remitir al Gobierno general y á la Intervención general del Estado, en la víspera de cada sorteo, factura de los billetes sobrantes, en reserva y de los devueltos anulados por las Administraciones y. Colecturías.