Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio último y bajo el número iS2r, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecido por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Tejada Sánchez. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que continúe la venta de billetes de lotería suscriptos, previo el pago de dos reales fuertes por cada uno, y siendo los colectores los únicos que pueden extraerlos de la oficina respectiva, mediante la comisión de venta de un 2 p. g , se publica dicha orden para que las personas que deseen adquirir uno ó más números determinados, acudan en demanda de ellos á la Sección Central de Hacienda, Negociado de Loterías; en la inteligencia de que, transcurridos los cuatro primeros días de cada sorteo, sin que lo hayan utilizado, caducará el derecho del suscriptor y la oficina dispondrá de los billetes expresados.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—Francisco Fon-anals.
Inspección y Sección Temporal di Atrasas
Circular.
Excmo. Sr.:
La reforma del régimen administrativo contenida en ■el artículo 28 de la Ley de Presupuestos para 1892 á 93 y que completa y regula por admirable modo la Instrucción de 15 de Julio de 1892, obliga al Excmo. Sr. Gobernador general á comunicar á V. E. algunas explicaciones enderezadas á definir el alcance del pensamiento que- le informa y á trazar el camino por donde pueda llegarse de un modo, seguro y fácil, sin vacilaciones ni errores, á organizar la cuenta y razón del Estado de manera eficaz á lograr la liquidación y término de todas las resultas de ejercicios anteriores á 19 de Julio del corriente afio.
Acude al ánimo, desde luego, el convencimiento de que aquélla no tiene sólo por objeto la creación de un nuevo organismo destinado á simplificar la Administración mediante la concurrencia de fuerza y de medios extraordinarios para llenar más cumplidamente su cometido; ni siquiera la rectificación de los errores ó faltas que perduran por la acción combinada del tiempo y de los gravísimos defectos que son el corolario inevitable de uh pasado excepcional y caótico; ni menos aún el intento de depurar y hacer efectivas las. responsabilidades que nacen de un estado de cosas que podría encontrar, empero, legitima escusa en las propias causas que lo produjeron. A más noble aspiración, á pensamiento más sinceramente patriótico, responden el presCepto legislativo, y el Real decreto é instrucción da 15 de Julio de 1892. Tienen por principalísimo objeto descargar el Presupuesto de obligaciones contraídas en épocas anteriores, y que implican un abrumador gravamen sobre un Tesoro que es la resultante de la vida económica creada, de consuno, por la transformación de la riqueza pública, y por la radical modificación de los servicios; hacer desaparecer de su haber adeudos imaginarios que producen perturbación hondísima asi en la Administración como en la maza contribuyente, impidiendo por irreductible modo llegar á la consecución de un Presupuesto equilibrado; llevar cuanto antes al Tesoro lo que de realizarse sea, aplicando estos productos al pago de los descubiertos de la misma época, de suerte á lograr el fin moral de no gravar al contribuyente de hoy, sostén efectivo del público Erario,,con cargas que corresponde levantar al deudor moroso, que, en último término, tuvo el disfrute de los servicios públicos, mientras existan recursos que fueron á ellas destinados; y, en suma, despejar el presente de las dificultades de la revuelta confusión de créditos y valores atrasados y corrientes del Presupuesto, garantizando el porvenir contra parecidos conflictos.
De esta gestión está encargada la Sección Temporal de Atrasos. Las funciones, atribuciones y medios de ejecución que ha de poner en uso, tanto en la esfera administrativa como en la de contabilidad, consignados están por manera clara y expresa en la Instrucción de 15 de Julio, y ño han de embarazar en modo alguno laacción de la Administración económica; antes bien, enlazándose las operaciones que uno y otro organismo están llamadas á realizar, podrán marchar paralelamente al logro de sus respectivas importantes misiones.
A Y. E. en su doble carácter de Jefe de la Administración económica provincial, toca, sin embargo, velar dentro del radio de su jurisdicción administrativa por los intereses públicos, por la fiscalización-de todos los servicios y por la preparación de los trabajos para llevar á efecto desde 10 de Julio la separación de las cuentas relativas á ejercicios cerrados, de las corrientes. No quiere decir esto, en modo alguno, que la gestión y liquidación, de los valores depibados de resultas causen novedad alguna en la estructura del Tesoro, que habrá de Continuar, por lo contrario, constituyendo una entidad jurídica con Tesorerías ó Cajas únicas, en las que ingresarán, como hasta ahora,los productos de todas las rentas, ya procedan de ejercicios atrasados, ya del corriente. De donde se deduce que las mismas cajas serán las encargadas de satisfacer todas las obligaciones del Estado, cualquiera que sea la época á que corresponden, y, por tanto, que la contabilidad del Tesoro público
GACETA DE LA HABANA,
y la rendición de las cuentas de ingresos y pagos seguirán ajustándose á las reglas establecidas, sin otra variante sustancial que la de consignar en ellas con la necesaria separación el importe de los ingresos y pagos correspondientes, á los valores y obligaciones del Presupuesto en ejercicio, de los pertenecientes á los ya defirtitivamente cerrados, del* propio modo que los del semestre de ampliación que finaliza en 31 de Diciembre del corriente afio.
Después de ésto,fdemás está decir que habrán de pasar como primeras partidas á las cuentas especiales de Rentas y Gastos públicos, respectivamente y por eliminación de las en que figuraban, los créditos á favor del Tesoro que resulten pendientes de cobro en 30 de Junio y los débitos pertenecientes á obligaciones devengadas y no satisfechas de ejercicios cerrados.
Cuanto á la parte meramente administrativa, reservadas están á las Secciones Temporales de Atrasos la preparación y tramitación de los expedientes de todas los ramos y conceptos del Presupuesto en que haya qué reconocer y liquidar alguna obligación, y depurar y hacer efectivo al-, gún crédito, acordando en primera instancia y directamente con V. E. la resolución ó trámite que estimen arreglados á los preceptos de la legislación privativa del servicio que ocasione la obligación devengada que haya de satisfacerse, ó del débito que hubiere de recaudarse. A la Sección Central, á la vez, corresponde la tramitación de los recursos de alzadas ó de queja acordando directamente con el Excmo. Sr. Gobernador general, la resolución que pro ceda; todo sin perjuicio de las funciones inspectoras que le están encomendadas, ó que en lo sucesivo se le eneomen-darenpor S. E.
Impónese, pués, con apremios que hace más imperativas el lapso de tiempo que media entre el momento en que debió tener efectividad práctica la reforma y la hora pre sente, la necesidad de que esta Sección y las que habrán de constituirse en las provincias, tan luego como pueda disponerse del personal á unas y otras adscritos, tengan en sus manos los resorte^ necesarios para dar principio y hacer provechosa la gestión que les está confiada. Y á este objeto precisa que la Sección Central de Hacienda y las Administrativas de los Gobiernos de las provincias hagan inmediatamente entrega de todos los documentos, expedientes, cuentas y libros correspondientes á ejercicios anteriores al corriente de 1892 á 93, previos inventarios por cuatriplicado que suscribirán los funcionarios que reciban y entreguen dichos documentos, y que habrán de redactarse con separación de ramos y servicios, con el mayor detalle posible.
Cerresponden á la Sección Central de Atrasos y habrá de recibir de la Hacienda, los siguientes:
10 Los que se refieran á contribuciones atrasadas anteriores á 19 de Julio de 1885 por los,conceptos de territorial é industrial.
20 Los de Derechos reales que versen sobre actos y contratos liquidados antes de 10 de Julio de 1892, que no hubiesen sido satisfechos.
30 Los de reintegro, ya procedan de desfalcos, ó ya de alcances dentro ó fuera del juicio de cuentas correspondientes á ejercicios cerrados, excepción hecha de los gubernativos, hubiere ó no recaído sobre ellos fallo definitivo.
40 Los de censos y bienes del Estado anteriores al ejercicio corriente.
59 Los de Aduanas en que se litiguen deréehos fiscales, cuyo producto hubiere de aplicarse á ejecicios cerrados á cuyas obligaciones hubieren de abonarse con cargo á esos mismos presupuestos.
69	Los de Efectos Timbrados y Lotería que estuvieren en igual caso; y
70	Los de diezmos, alcabala y todos cuanto bajo la denominación de «Deuda Antigua» versen sobre propiedades ó derechos del Estado. •
Compete á las provinciales el conocimiento y sustan-ciación de los servicios y expedientes determinados en el párrafo anterior, del propio modo que el de aquéllos otros que se refieren á valores, pagarés y documentos de créditos que figuren en las cajas públicas; y el de los de denuncias de bienes y derechos detentados, capellanías cualesquiera que sea su clase y denominación, ora esté su tramitación á cargo de los Negociados respectivos de la Administración activa, bien lo estuviere al be los propios Investigadores, contrariamente á lo preceptuado en el capítulo 22 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.—Los Gober nadores bajo su responsabilidad dispondrán la entrega de estos expedientes, reservándose, no obstante, á los Investigadores y denunciadores el derecho á los premios de investigación señalados en los artículos 192 y r93 del propio Reglamento.
Los Gobernadores de Región, de igual modo que los de provincia, poséen las facultades y responsabilidades otorgadas por las Leyes á las Autoridades Económicas. Precisa, por consiguiente, que el producto de las contribuciones directas atrasadas, y de los réditos de censos de igual época, ingresen en la Tesorería de la respectiva provincia habida cuenta, además, de que la Sección de Atrasos con la Intervención y Tesorería de la Sección Administrativa, ha de practicar todas las operaciones de ingresos y pagos con las formalidades que previenen el Decreto é1 Instruc ción de Contabilidad de 12 de Septiembre y 4 de Octubre de 1870, el Reglamento Orgánico de la Intervención general del Estado de 30 de Marzo de 1892, y la R. O. por la qual se establece la contabilidad preventiva ó anticipada.
Suya es, pués, la responsabilidad, como suyas son, también, el gobierno y dirección de la cobranza de las con tribuciones directas anteriores á ro de Julio de 1892.
Cediendo á esta necesidad ineludible, y con el propósito de que no se interrumpa la marcha de asunto tan vital al fin para que ha sido creada la Sección Temporal de Atrasos, fuerza es que los Gobernadores continúen atendiendo á todas las exigencias de la recaudación, impidiendo á todo trance que ésta se paralice un sólo momento á fin de conseguir que dicho Sección adquiera la regularidad y vigor que exigen las apremiantes necesidades del Tesoro.
Para llegar á tal resultado menester es que los Jefes de
las Secciones de Atrasos provinciales procedan inmediatamente á proponer á esta Sección Central l>>s nombramientos de Recaudadores que tengan á su cargo la cobranza en las capitales de provincia, y en las localiéades en que hubiere Administraciones subalternas de Hacienda, procurando que establezcan estas delegaciones en las cabeceras de los Términos Municipales, á cuando menos, en aquéllas que por su posición geográfica y más fáciles medios de comunicación pudieran ser mucho ó centro convenientes para que acudieran á ellos á satisfacer sus adeudos los contribuyentes de otras localidades limítrofes.
Déla discreción de S. E., de su celo é inteligencia para garantizar el buen éxito de la recaudación, cabe esperar que adoptará medidas puedan contribuir por poderoso^ modo á hacer la entrega de los valores existentes en sus respectivos departamentos de recaudación por medio de relaciones nominales, conceptos, Términos Municipales, ejercicio y trimestre á que corresponde el adeudo y cantidad adeudada, remitiendo á esta Sección dos ejemplares de cada una de ellas, debidamente totalizadas.
Al propio tiempo como servicio de preferencia y con el mayor detalle posible habrán de remitir á esta Sección una relación de los valores, pagarés y documentos de créditos existentes en las respectivas cajas, y otro de todo lo-recaudado por créditos Je ejercicios anteriores desde 19 de Julio hasta la fecha, con especificación del número del cargareme, fecha del ingreso, conceptos, Presupuesto, su importe en oro ó en Billetes de la emisión de guerra y total en pesos, todo lo cual constituye el fondo especial de Atrasos.
Tales son las instrucciones que el Jefe que suscribe* de orden del Excmo. Sr. Gobernador general dirije á V. E. sin perjuicio de ampliarlos cuando las necesidades d“l servicio así lo exigieren.—Dios guarde á V. E. muchos afios.— Habana, 10 de Septiembre de 1892.—Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr« Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos dé ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,5 á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderad» en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes-de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamenta del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
.En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr« Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de lá cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referid» Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor ■ (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, enforma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, , para, contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referid»