922
GACETA DE LA HABANA
Los dias señalados para esta Revista serán los lebora-bles del mencionado mes de Noviemb.e, de n de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se publica en la Gaceta para ¡el debido conocimiento de los Sres. Gobernadores civiles en provincias, como de los interesados.
Habana, 31 de Octubre de 1892.—El Gobernador regional, Francisco Cassá.
Copia de la Instrucción de 25 de Febrero" de 1885, que
anteriormente se cita:
Los individuos de Clases Pasivas que no cobren personalmente, pueden conferir su representación á otras personas por medio de poder en forma legal ó de autorización administrativa.
Los interesados que residan en pueblos, no capitales de provincia, deben presentar á los Alcaldes copia extendida en papel del sello 120 de la certificación, orden ú otro documento que acredite la concesión de derecho, al pié de cuya copia extenderán la autorización para cobrar, firmándola también uno ó dos testigos, según dichas autoridades lo crean oportuno al objeto, y autorizándola además el Alcalde y Secretario, y sellándola con el del Ayuntamiento, la remitirá de oficio al Delegado de Hacienda de la respectiva provincia.
En las copias ó testimonios de los poderes que faciliten los Notarios á los otorgantes estamparán éstos precisamente su firma al pié, que legalizará el mismo funcionario, para que siempre la oficina interventora pueda comprobar la firma con las justificaciones de revista ó las mensuales de existencia ó estado de los interesados.
Los individuos de Clases Pasivas que hubiesen nombrado apoderado, no podrán cobrar por si y firmar la nómina sin que antes se hubiesen revocado el poder ó autorización conferida por medio de oficio dirigido al Contador de la Junta ó Interventor de la respectiva provincia.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Agosto último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Día 31 del corriente y 2 y 3 de Noviembre,—Montepío Militar y Pensiones de Gracia.
IIIa S> 7 y 8.—Montepío Civil.
» 10—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
»	12, 14 y 15,—Retirados de guerra, de Marina é
inutilizados en Campaña.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 29 de Octubre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Angel Cos Gayón.
'r	Alcaldía Municipal-
Autorizado por el Excmo. Ayuntamiento en Sesión ordinaria de 24 del actual para oír proposiciones sobre la ins talación de un taller de tabaquería en el Asilo de San José; lo hago sabar por este medio con el fin de que los que deseen hacer dichas proposiciones comparezcan en el despacho de esta Alcaldía el 15 del entrante mes á las 2 de la tarde.
Habana, Octubre 28 de 1892.—Luis G. Corugedo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2 a—Hacienda.
El día 17 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el remate de la ejecución de las obras que han de efectuarse en la construcción de 3 ramales de cloaca en las calles de la Diaria, Alambique y Puerta Cerrada, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 3 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Agustín Afa Guaxardo.
Presupuesto de las obras que han de ejecutarse en la construcción de 3 ramales de cloaca en las calles de la Diaria, Alambique y Puerta Cerrada.
Sesenta metros de cloaca para la calle de la Diaria, entroncando con la de S. Nicolás, de m. o’6o X metro o’60, bajo las condiciones que se especificarán en el pliego á f 13*85 cts. metros lineales. $ 881 .
Sesenta .y ocho metros de cloaca en la calle del Alambique de metro 0*50 X metro 0*50, bajo las condiciones que se especificarán en el pliego á $ 12’ 71 cts. metros lineales......................... » 864 28
Treinta y cuatro metros de cloaca en la calle de Puerta Cerrada á $ n’8octs. metros lineales. . . » 401 20
Importe de los ramales de las cloacas de las calles de la Diaria,
Alambique y Puerta Cerrada, según se detalla...............$ 2096 48
18 d 0 al í bastos imprevistos 2 p. g . . . .	41 92
co°tra.i Dirección y Administración 6 p. g	125 78
tista "1 Interésdel dinero adelantado 4 p. g 8395
V Beneficio Industrial 6 p. g ...	125 78
Suma,. . . $ 2473 91 Importa este presupuesto los figurados dos mil cuatrocientos setenta y tres pesos, noventa y un centavos.
Pliego de condiciones.
Art. 10 El ramal de la calle de la Diana que entroncará con la cloaca de la calle de San Nicolás, tendrá una longitud de 60 metros y una sección de metro o’6o X rae' tro o’60.
Art. 29 El de la calle de Alambique que será prolongación del anterior, tedrá una longitud de 68 metros y una sección dfi metro o’5o X metro o’so.
Art. 39 El ramal de Puerta Cerrada que será prolongación del anterior, tendrá una sección de metro o’42 X metro 0*42.
Art. 49 Todos los ramales correrán por el eje de las calles citadas y se construirán con manos de ladrillo ásoga y tizón, y repellados con cemento, y cuyas puntas no excederán de metro o’004.
Art. 59 La rasante de la solera correpondiente á cada uno de los ramales, se fijarán por la dirección.
Art. 69 El solodo será de losa dura y no de hormigón hidráulico, el cual se sentará sobre un firme perfectamente apisonado y sobre una capa de mortero que tendrá por lo menos de cemento Porland marca White, cubriéndose las puntas de las losas, con mortero hidráulico y solapando estas bajo los muros por lo menos cinco centímetros.
Art. 79 A partir del solado, se transdosarán los muros en toda su altura en los expresados ramales con manipostería de metros o’10 de grueso.
Art. 89 Para las cubiertas de los ramales de cloaca, se emplearán rieles usados, perfectamente rectos y en buenas condiciones, debiendo entrar en cada metro, líneas por lo menos, 9 rieles que se apoyarán sobre cada uno de los gruesos muros por lo menos de metros o’10.
Art. 99 Colocados los 9 rieles en cada metro y espaciados convenientemente, se enlazarán sus ex: remos ó cabezas con mamposteria, que avanzará sobre el grueso del muro de metros o’os.
Art. 10 Los espacios que queden entre riel y riel, se rellenarán, en toda su longitud restante, con piedra dura, perfectamente apisonado, que se le dará sobre cada riel, por lo menos, 5 centímetros, dándole á este firme la rasante correspondiente á la calle.
Art. 11. La excavación no excederá de 20 metros de longitud, disminuyéndose ésta, si no lo permitiese la naturaleza del terreno.
Art. 12. Las tierras se acopiarán en la proximidad de la zanja, evitándose dificultar la entrada de las casas.
Art. 13. Concluido un tramo de 20 metros, se procederá inmediatamente á extraer las tierras sobrantes.
Art. 14. Se colocarán vallas y faroles y se harán los acomodamientos necesarios para evitar toda clase de accidentes.
Art. 15. No se depositarán en la vía pública, sino los materiales necesarios para el trabajo de dos días.
Art. í 6. Si la obra quedase paralizada cinco días consecutivos, se continuará por la Administración, á costa del contratista.
Art. 17. Los 24 caños de acometimiento, se construirán de ladrillos á soga y tizón repellado, los muretes con cemento y solado y cubiertos con losadura.
Art. 18. El plazo que se fija para la terminación de los tres ramales y los caños de acometimiento indicados, es de 40 días, transcurridos los que, abonará el contratista por cada día de retardo 10 pesos.
Art. 19. Todos los materiales que se empleen, serán de la mejor clase, no pudiendo ponerse en obra sin la pre via aceptación del facultativo encargado de inspeccionar la obra; así mismo la ejecución de ésta, ha de satisfacer á todas las buenas condiciones, demoliéndose y reconstruyéndose, en caso contrario,, á cuenta del contratista.
Art. 20. Terminada la construcción de la mitad de la obra,, ó sean 81 metros con los caños correspondientes de acometimientos y satisfacción del facultativo, se hará la recepción provisional, abonándose al contratista la mitad del importe del presupuesto de la obra, más esta recepción no le dá derecho á la admisión de la obra, si se notase al gún defecto durante el plazo de garantía que será de tres meses.
Art. 21. La recepción definitiva se hará después de transcurridos quince días de terminada la obra, entregándole al contratista el resto que haya dejado de percibir, devolviéndole, además, la fiánza prestada, y si transcurrido 15 días no se le hubiese abonado la cantidad que le corresponde, devengará ésta, un interés de un 4 p. g.
Art. 22. El contratista no podrá hacer ninguna variación en las obras que ha de ejecutar, ni en los materiales que ha de emplear, sin orden, por escrito, del Arquitecto encargado de la Dirección.
Art. 23. No se abonará al contratista más obra que la que realmente ejecute, sea más ó menos que la del presupuesto, siempre que en su ejecución haya atendido á las instrucciones del Arquitecto y á lo expresado en estas cen-diciones.
Art. 24. Adjudicada la subasta, se dará principio á los 15 días, y si trancurridos no hubiese el contratista dado principio á la obra, quedará el depósito de que se trata más adelante á favor del Ayuntamiento.
Art. 25. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, escritas en papel sello 119, con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal ó en la Tesorería de la Provincia, del 5 por 100 del importe de la obra en oro del cufio español ó su equivalente-en láminas hipotecarias municipales al tipo de cotización en plaza, devolviéndose el depósito al que no resulte ser rematador.
Art. 26. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado el día de la subasta á la Comisión que la preside. Abiertos que sean por ésta, se adjudicarán al que ofrezca mayor ventaja, no admitiéndose proposición por mayores precios de los consignados en el presupuesto de las obras y la licitación versará sobre el tanto por ciento que se rebaje.
Art. 27. Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante constituirá fianza por valor de diez por
ciento del importe del contrato en la Caja municipal, en oro, ó en láminas hipotecarias municipales, al tipo de cotización que tengan en plaza, é inmediatamente que llene los demás requisitos legales, se le dará posesión.
Art. 28. Caso de que sea necesario hacer efectiva de la fianza cualquier responsabilidad que contraiga el asentista, y aquélla estuviere constituida en láminas hipotecarias municipales, se enagenará en la forma que señalan las leyes la parte que fuere necesaria.
Art. 29. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir alteración del precio ó rescisión, salvo los casos que expresa taxativamente, de manera obligatoria este pliego y la legislación vigente para los contratos de Obras públicas.
Art. 30. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta en el articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá en cuanto no se oponga i las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrato; y en su defecto el pliego de condiciones generales para la contratación de las Obras públicas hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, á que hace referencia el articulo 12 y que fué publicado en la Gaceta oficial de 2 de Abril de 1889.
Art. 31. El rematante renuncia el fuero de domicilie y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 32. Cuantas acciones hayan de deducirse, el Excmo. Ayuntamiento las ejercitará por la via de apremio administrativa, á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
Art. 33. Las cuestiones que se susciten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrato, se resolverán por el Alcalde municipal, quedando ásalvólos recursos que administrativamente procedan, sin perjuicio de la ejecución de lo mandado á juicio de dicha autoridad.
Art. 34. Todos los gastos que se originen por consecuencia de la subasta, como papel sellado, publicación, escrituras y sus copias serán por cuenta del contratista que justificará debidamente haber llenado este requisito.
Modelo de proposición.
Don N..,.„ N......, vecino de..*....., enterado de las
condiciones en que han de efectuarse la construcción de los ramales de cloacas de las calles de la Diaria, Alambique y Puerta Cerrada, se compromete á ejecutar las obras con estricta sujeción al pliego de condiciones y por los precios
fijados, con la rebaja de.....
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA
Desde el próximo lunes 7 del actual queda suspendida la admisión de billetes de la emisión de guerra en pago de contribuciones, en la forma que venía verificándose en las oficinas recaudadoras de este Establecimiento.
El contribuyente que haya satisfecho sus recibos en oro, y desee verificarlo en billetes al tipo de 249 ,p. §, podrá acudir al local destinado para la recogida de los billetes, de 10 á 2 de la tarde, donde, previa la presentación de los recibos é identificación de su persona, se le facilitará k conversión, entregando los billetes que representen su cuota contributiva en oro, al indicado tipo.
Los recibos quedarán en poder del empleado que efectúe el canje hasta el siguiente día y dará al interesado el oportuno resguardo, con objeto de que pueda comprobarse la legalidad de la operación.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Luciano Fuga.
Sorteo verificado en el día de hoy, de los números de las tarjetas expedidas hasta ayer, para la Recogida de los Billetes de cinco pesos y mayores, que ha de tener lugar en los días Lunes, Martes, Miércoles, Jueves y Viernes de la próxima semana.
Lúes.	Hartes.	Miércoles.	Jtetes.	Tienes.
4080	2424	2185	4i33	3247
3343	4329	4636	4260	4230
54	4778	5001	119	4448
3386	2956	244	1094	1380
i323	4348	4355	4238	4731
2476	2308	568	1286	3396
4802	4445	4784	2755	4533
3255	412	3502	1931	34<4
2858	60	1798	3947	766
4551	4769	4858	1893	4611
2884	2258	2561	4161	2943
37»1	3I92	2599	4485	4214
1320	4838	4146	4853	4749
5102	611	821	1367	3881
4882	219	4258	1566	1409
3545	4899	1891	2648	158
5°5	3749	2584	4406	5100
3348	2162	2240	668	1797
3543	666.	3682	446	2673
4757	4107	4481	4830	9*7
1008	5°99	3000	211	2183
1928	4869	3x98	2413	2442
1963	4623	3961	4205	1098
38i3	3361	876	47IZ	4604
1614	3578	338	2035	2749
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, 5 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco, Luciano Fuga.