GACETA DE LA HABANA
1283
Bejucal.—Cosme de la Tórnente.
San Antonio de los Baños y Güines.—Joaquín González.
Jaruco.—Nicolás Campiña.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Capital. —D. Ceferiño Llanio y Antonio Maya. Cárdenas.—D. Francisco Ocaris.
Jovellanos y Colón. - D. Darío Camús.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Capital y Cienfuegos.—D. José Ríos Sais.
Trinidad y Sañcti Spiritus.—D. Eulogio Hoyos. Sagua la Grande.—D. Gerardo Santos.
Remedios y Caibarién.—D. Adolfo Corominas.
Las Vueltas.—D. Bráulio Fernández Cabada.
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO.
Capital.—D. José Díaz.
. San Cayetano, Bahía Honda y Vifíales.—D. Miguel Sansirena.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, en concepto de que está señalada esta segunda subasta para el 27 de Enero entrante á la una de la tarde.
Habana, 24 de Diciembre de 1892.—Emilio A costa y Eyermann
Sección central de Montes.
Habiendo solicitado D. Lucas Alvarez García, vecino de Rodas, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes de la finca «Esperanza,» en la hacienda comunera «San Felipe,» en el término municipal de Rodas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conforme con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Sección central, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se pre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
tración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia, de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Indalecio R. Arellano, Tesorero que fué de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negó ciado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., Gutiérrez de la Vega.
D. Luis Altana.
Lo que de orden de S. E para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de dandis.
se publica por este medio 1892.—Francisco Fon-
Lotería..
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 29 del corriente mes de Diciembre, á las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en el capítulo III de la Instrucción general del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 18,000 bolas de los números y de las 308 de los premios de que se compone -el sorteo ordinario número 1,424.
El lunes 2 del entrante Enero á las siete en punto de la mañana, se introducirán dichas'bolas en sus correspondien-es globos, procediéndosé seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar tk este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1425; en la inteligencia de que pasado •dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana. —Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos. .
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Guijot, Aduanero que fué en Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de Id cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de r884 á 1885, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
. Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,425 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 11 del entrante mes de Enero, distribuyéndose •el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 25 pesos orocadaTuno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda........... 112,500
Premios.
Quedan para distribuir...............'.	337,50o
Premios á repartir.
Pesos oro.
i
i
i
i
5
299
1800
de......................... 100,000
de
de ................. . . . .
de ...............
de 1,000 pesos..............
de 500 pesos . .............
de 25 pesos reintegro para los 1800 números cuya terminación sea igual á la del que obtenga el premio mayor. . aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y posterior ai premio mayor . aproximaciones dé 500 pesos para el número anterior y posterior del segundo premio
20.000
10.000
5.000
5.000 149,500
45,ooo
2,000
1,000
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cludio Borges, Colector que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención generai, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se parcicipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre, de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria generai.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto, en esta Secretaría, el documento impreso en que han de formular su solicitud, ai que se adherirá un sello-de póliza de 0*35 centavos.
Son requisitos indispensables para el examen la exhi-* bición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono dé los derechos correspondientes, que por cada asignatura, son las que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, 3 pesos 75 centavos por derechos de matrículas, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de 0*05 centavos.
Un timbre móvil de 0*05 centavos para cada inscripción.
1 peso 25 centavos en metálico por derechos de inscripción.
5 pesos ídem por derechos académicos.
1 peso ídem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquéllos que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza. ’
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Jubera, Interventor que fué P. S. de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por si ó por medio de apoderado en iorma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración de Hacienda del mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
2112 premios ó sea 11-73 P* oPor •	337)5°°
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de lá Sección central de Hacienda Francisco Fontanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de Batangas de ia clase y fianza de 2,000 pesos en el territorio de la Audiencia de Manila y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, en cumplimiento de lo dispuesto por la dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes presenten sus solicitudes en esta Presidencia.—Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Secretarla.
Desierta la subasta celebrada ayer para la adquisición de 300 kilógramos de plancha de goma de 15 m/m y 200 id. de 22 m/m marca Reverc y Rubber Ca Grant Ralvalde al tipo de $4*50 kilógramos, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, que dicho acto se repita b^jo las mismas condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaria todos los días hábiles de 11 de la mañana á 2 de la tarde; se
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Forcada, Colector que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
Sr.
del
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blas Mendieta, Colector que fué de Jiguaní, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de opoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adrninis-
ADMINISTRACION LOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Octubre último, á las Clases Pasivas, residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 27, 28, 29 y 30.—Montepío militar y Pensiones de Gracia.
Días 2, 3 y 4 de Enero del 93.—Montepío civil.
Días 7, 8 y 9 de ídem ídem.—Retirados de Guerra, de Marina é inutilizados en campaña.
Día 11.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se anuncia para general conocimiento advirtiéndose que los interesados por Montepío militar y civil cobran de 12 á 2 y ios apoderados de 2 á 4.
Habana, 24 de Diciembre de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
Con objeto de ofrecer algún descanso al personal dedicado á la recojida de los billetes de la emisión de guerra,