702
GACETA DI LA HABANA.
presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático José Ibáñez; Marta Jaime; cierto y seguro de que se Je administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados dei Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—CoIód, 28 de Septiembre de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Bamón de las Cagigas.	i 986 I 2
A consecuencia de causa formada contra don Francisco y don Bamón Castillo por hurto, hadispuestoel Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números, se convoque al pardo Faustino Rodríguez, que últimamente se ha ocupado en conducir ganado al Recreo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Septiembre 29 de 1892.— Manuel V. Lavarría.	1002 I 5
A consecuencia de la causa fortoada por muerte de un asiático desconocido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á las personas que pueian declarar acerca de á quien pertenezca dicho cadáver, bué fuéhallado él día 27 de Septiembre en terrenos del ingenio San Joaquín de Ibáfiez, así como del hecho, circunstancias y autores, y que la convocatoria se haga extensiva á los familiares del finado con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse partes en ia causas, todos los cuales han de comparecer dentro de quinto día.—Colón, Octubre 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1009 I 5
A consecuencia de causa por muerte de un asiático desconocido, cuyo cadáver fué hallado en la finca Maturano;, del término de Cuevitas, el día 26 de Septiembre último, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa que por tres números se convoque á las personas que tengan conocimiento de dicüo hecho y á los familiares del finado, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para ser examinados.—Colón, O-tubre 1? de 1892,—Manuel V. Lavarría.	1010 I 5
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitòria, citò, llamo y emplazo á D. Eugenio Díaz, Ò sea Anastasio Hernández, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por est3fa; apercibido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administracióu de ’justicia.—Cienfuegos, Septiembre 27 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1007 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por coacción á don Manuel Quintana, ha acordado que por ¡ la Gaceta se convoquen á un billetero llamado don Manuel ! Hidalgo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á eva-cuar un acto de justicia en dicha causa —Cienfuegos, Septiembre 25 de 1892.—Jacinto Guerra.	992 I 2
Don José María Solís y Yaldés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cartaya, (á) Cienfuegos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Angel Hernández, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley sefiala. Y encargo á todas i«s autoridades que tengan conocimiento de sn paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfiíegos. Septiembre 28 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, José Soto-longo.	1008 I 4
8AGUA LA GRANDE;
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra el asiático José Lorenzo Alba ó sea Apolonio José por hurto á don José Cano, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dicho asiático y sepan si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la re* férula causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 27 de Septiembre de 1892'—El Escribano, Avelino BetaDcourt.
968 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del moreno Eustacio Larrondo, que por este medio sec onvoque á los familiares del mismo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciaen la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagna la Grande á 29 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1000 I 4
El 8r. Juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se Sigue por hurto de dos cerdos y una albarda á don Luis Vi-Uanueva, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color obscuro, careto, como de coartas de alzada, tres patas blancas y un hierro coufuso en la paleta izquierda, una albarda y una alforja de saco, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 27 de 1892.—El Escribano, Avelino Betaucourt.	967 I 4
Don José A. Radía, Juez de instruccóin accidental de esta villa y su partido judicial.
Pór la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Germán Valdés, natura) y vecino de Ceja de Pablo, soltero, como de 60 afios de edad, labrador é hijo de doña Joaquina de la Torre, para que dentro de diez días se presente en la cároel pública de esta villa, á descargarse de la dupa que le resulta en ia causa que se le sigue por amenazas al pardo Pedro Sierra, cuyo delito se cometió el día dia 15 de Diciembre, en el poblado de Ceja de Pablo, término municipal de ídem; cierto y seguro de que hiciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—AI propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cároel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la la presante en Ragua la Grande á 30 de Septiembre de 1892. José A. Badía.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1003 I 4
Don Calixto L^randi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
VPJ la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a ~ n_¡^a?Uel González Hidalgo, hijo d« den Dionisio“y cona Matilde, natural de Manterez, provincia de Orense, soltero, de de 28 ñ^s de edad y cabo cumplido del Regimiento Alfonso XIII, para que deutro de diez días se pre-
sente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Dolores González Sierra, cuyo delito se ignora el día en que se cometió; cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justJci.«, y de lo contrario( se le declarará rebelde y contumaz —Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dem- s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á lacárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Septiembre 29 de 1892.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1005 I 4
REMEDIOS.
Don Alf edoG. Fuentes. Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito^llamo y emplazo á don Pedro Ruiz Send* ya, natural de Puerto Príncipe, vecino deCán ledas, hijo de Jo.<é y Juana, soltero, de 22 iifioa y labrador, cuyo paradero se ignora, para.que en el término de 10 días, se presente en Ja cároel de Santa Clara á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo & Ja Ley.—Y paraque se publique <-n la Gaceta de Ja Habana, expido el present e eu Remedios A 30 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1021 I 5
Don Alfredo G. Fuentes, Juez déinstrucción de esla ciudad,
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al asiático Antonio Fóítún ó Chin Bon, natural de Cantóu. vecino de Placetas, de 46 afios de edad, soltero y de campo, del cual se ignora la residencia, para qué en el término de
10	días, sf presente en la cárcel de Santa Clara á descargar-
se de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, con apercibimiento én caao contrario, deque se le declarará rebelde y le parará el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente <n Remedios á 30 dé Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes*—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1020 1 5
Don Alfredo G. Fuentes y García, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Margolles, natural del pueblo de Isla en Asturias, vecino de Yaguajay, del comercio, soltero, mayor de edad, de estatura regular, ojos claros, grueso y viste decentemente, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley,—Y para que se publique en la Gaceta de la Habaua, expido la presente en Remedios á 1? de Octubre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1019 I e
Ldo. don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Pina y Martínez, natural y vecino de Sancfci Spí-ritus, de 22 años de edad, soltero, del campo, hijo de don Víctor y dofia Belén, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por el delito de hurto, aper-; cibido de que en otro caso será declarado Rebelde y le pa- ; rarán loe perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la : Ley.—Y para publicar en la Habana, cupido esta en Remedios á 1? de Octubre de 1892.—Alfredo G. Puentes.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalván, 1013 I 5
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, ll&mr y emplazo á don Servando Isla, natural de Asturias, vecino de Yaguajay, soltero, del comercio, de 23 á 25 años de edad, de estatura baja, lampiño, ojos claros, nariz y boca regulares, tiene una cicatriz en el cuello y otra en la caja deTcuerpo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cároel de este partido á descargarse de la culpa que le resultan n la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le p1 rará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expídela presente en Remedios á 1? de Octubre .'© 1892.—Alfredo G. Puentes.—Por mandato de su Sría., B^i tolomé Jiménez.
1022 I 5
PUFRTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno José Loynaz, estatura poca, robusta, como de 26 » 30 afios de edad, oficio de campo, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 125 que contra él instruyo por hurto, dirijo á V. S. la preeente para que se sirva ordenar la captura y remisión á esta cárcel, del procesado; en el concepto de que se le ha señalado el término de nueve días para su presentación, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde, rogando áV. S. su-devolución con las diligencias practicadas al efecto.—Puerto Príncipe, 16 de Septiembre de 1892,—Antonio J. de Varona.	999 I 5
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Pantaleón Machado y Mercení, Presidente del Consejo d© familia del menor don Gustavo Publio Bermúdez
y Ramos.
Por el presente hago saber: que habiendo solicitado el tutor don Secundino'Bermúdezy Ramos, autorización para enagenar la cuarta parte de la casa número 783 de la calzada del Cerro, cuadra comprendida éntrelas de Peñón y San Cristóbal, de planta baja, compuesta de zaguán, sala, comedor, 4 cuartos, cocina, patio y traspatio, portal al frente y pozo, cuyo terreno mide 8 metros 480 milfmetros.de frente y 39 metros 160 milímetros de fondo, libre de gravamen, pertenetiente dicha parte de casa al menor don Gustavo Publio Bermúdez y Ramos, tasada la finca en 3600 pesos oro, el Consejo de familia acordó la autorización instada, conforme al art. 270 del Código civil, debiendo tener lugar la venta en pública subasta y en el estado que se encuentra la casa, ante el mismo Consejo, ádas doce de Ja mañana del día 3 de Noviembre próximo venidero, en la casa número
11	de la calle de Tejadillo, anunciándosedurantee término de 20 días; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el importe total del avalúo de la cuarta parte del expresado inmueble, de 900 pesos oro, libre de todo costo para el menor, y que las personas que desean tomar parte en la subasta, podrán examinar los títulos de domiuios que existen, sin exigir otros, en la misma casa número 11 de la calle de Tejadillo, debiendo depositar en el acto de la subasta, una cantidad equivalente al 10 p § del avolúo, que se devolverá, si no resultase rematador, caso contrario, se reservará en dtpósito como garantía del cumplimiento de la obligación contraída y en su caso, como parte del precio
de la venta, y para su inserción en la Gaceta de la Habaúa, autorizo el presente en la Habana á 4 de Octubre de 1892.— Pantaleón Machado.	452 P 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA s DE OCTUBRE DE 1892. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Froilán y Atilano, obispos.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial. ;
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecar ios, emisión de 18 86, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupónes vencidos, córnfo de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el iq al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, M] Calvo y Ca.—Oficio 28.
Compañía de ferrocarriles de Matanzas.
Secretaria.
Los Sres. Villar, Fernández y Compafiía, con el carácter de apoderados de la Sra. Da Teresa Zuaznavar de Linares, han participado el extravio de los certificados números 579 por cuatro acciones de esta Compañía y 948 por una acción; y del cupón número948 de $402* 13, expedidos á nombre de aquella Sra., respectivamente, en 30 de Mayo de 1873, 21 de Diciembre de 1874 y 20 de Agosto de 1879; solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los mismos. Y el ExGmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha determinado que por 15 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido dicho término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos.
Matanzas, Septiembre 20 de 1892.— Alvaro Lavasti* dat Secretario.
El Sr. D. Luís F. de Zayas ha participado el extravío del certificado número 9728, expedido en 13 de Julio de 1891, poruña acción de esta Compañía, á nombre de su Sra. esposa D$ María-C. Valera, para que se le provea de un duplicado del mismo. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia, de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Septiembre 13 de 189 2.-AIvaro Lavastlda, Secretario.
ANUNCIOS.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los jusgalos y tribunales del territorio de la Audiencia do la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 188$.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.