Año LIV.—Núm. 46
Martes 23 de Agosto de 1892.
Tomo 2Ç.-Pág. 389
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER3TO.
:■» w Hrvo»
>k susoAXPCJioiir.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRfiCJCOS JE* JE SUSCM1IPCXOM.
Habana, por un mes  .................$ 1-50’plata.
Provincias, por un-trimestre, . . . $ 4-50’ oro.
Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Península, por ídem............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno *y Archivo* Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Julio próximo pasado y bajo el número 1271, se.comunica al Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia, de este Ministerio, lo siguiente: —111 rao. Sr.:—Vista la comunicación del Gobernador general de Filipinas, dei^de Abril último, dando cuenta <le haber concedido, de conformidad con el informe del Presidente de la Audiencia de Manila, el anticipo de cesantía solicitado por el Registrador de la Propiedad del distrito Norte de aquella capital, don Manuel González; resultando que este funcionario dirigió una instancia al Gobernador general exponiendo que hace años viene su friendo un padecimiento crónico á la garganta y según dictamen facultativo se hacía imprescindible una operación que esa era conveniente practicar allí, porque habría de sobrevenir una anemia aguada; que en tal situación imposibilitado para el servicio y siendo urgente da toda necesidad su venida ájJSspaña para verificar dicha operación, cumpliendo con lo prevenido en la Ley y Reglamento hipotecarios había promovido expediente de jubilación temporal por defecto físico donde, constaban ya losante riores extremos; pero por la urgencia ael cáso solicitaba anticipo de; cesantía en el concepto de subsidiaria, y en expectativá de la jubilación pedida; resultando que el Presidente de la Audiencia al remitir al Gobernador general la instancia relacionada, informó que en efecto el recurrente tenía promovido en aquella Presidencia expediente sobre su jubilación temporal, que se haya en tramitación y no en condiciones de poderse elevar aún á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, pero que comprobado en el expediente la realidad y gravedad de la dolencia, opinaba que podía concederse al recurrente el anticipo de cesantía, por todo lo que el Gober nador general accedió á ella; considerando que si bien ía ley hipotecaria aplicada á Filipinas y el Reglamento para su ejecución al tratar de los casos de jubilaciones de los'
• Registradores, en sus artículos 297 y 437 y siguíentés respectivamente, rio han previsto el caso especial de que por la urgencia de la causa alegada no le sea posible al funcionario, sin grave'riesgo,, esperar la ultimación del completo expediente reglamentario, es lo cierto que al presentarse el caso ha sido imprescindible, por tazones da justicia y equidad, suplir tal vacío; considerando por lo expuesto y por lo preceptuado en el art. 297 de la Ley Hipotecaria, en su párrafo 30, donde se declara que los Registradores de la Propiedad tendrán el carácter de empleados públicos para todos los efectos legales, que en el caso de ser precisa ¡a inmediata cesación del Registrador que pretende jubilarse, no previsto en la ley especial que le rige, deben aplicarse las disposiciones generales dictadas para funcionarios públicos, en los casos análogos; considerando que la resolución del Gobernador general concediendo el anticipo de cesantía solicitado por el Registrador de Manila Norte, se ha atemperado á este criterio, aunque tal resolución tiene lógicamente que subordinarse á la definitiva que se dicte en el expediente de jubilación: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reí ño, se ha servido aprobar el anticipo de cesantía concedido por el Gobernador general de Filipinas*al Registrador de Manila y disponer que en los casos sucesivos cuando se incoe á instancia de un Registrador expediente de jubilación por imposibilidad física, una vez acreditada ésta y la urgencia de su inmediata cesación en el servicio, se les conceda por los Gobernadores generales anticipo de cesantía, sin perjuicio.de la resolución definitiva que recaiga en el expediente de jubilación.—Déla propia Real orden lo traslado áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento-en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cube lis.
Agricultura Industria-y Comercio.
\l ■ ■
En cumplimiento de lo que. determina el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los título^de las marcas de fábrica autorizadas por este ..Gobierno ¿general, durante el segundo trimestre de 1892..	. y	;
MARCAS DE FABRICAS DE TAB ACOS.
Nombre del propietario.	Nombre de la marcas.
José Alvarez Martínez. H. Upmann y Compa. Emilio Gordillo . . . Carlos Travieso. . . .
José Gener. . . .
Evaristo Parrondo . . V. Bustillo y Hermano. Manuel Marina. . . . H. Upmann y Compa. José Bejár . . . . . . González, Aizpurúa y Compañía . . . . . ■ V.; Bustillo y Compañía Ramón López... . . Ramón López .... Carlos. Travieso. . . . Casimiro Alvarez. . .
La Bruneta. '
Club; de Berlín.
La Flor de Yara.
La Golondrina.
ÍPrescinta para distinguir los productos de su fábrica de tabacos. Lord Byron.
La Lucrecia (nueva habilitación) La-Montañesa (nuevos diseños.) Napoleón.
El Progreso.	.
Para Usted:
Virginia.
La Vencedora (nuevo diseño.) Víctpr Hugo (nuevo diseño.) Wanda.
La Isabel i ta.
cigarros:
Sociedad Henry Clay . í ASU¡> É 0ro (™!ación de di-7	l seno.)
Segundo Alvarez y Cpa La Flor de P. del Río.
Sociedad Henry Clay j	<varia‘
J	J ( ción de diseños.)
José Gener. ..... La'Gran Tabacalera Cubana.
Francisco. Menéndez . La Joya..¿ ....
Ramón L^éz :' .	Yencedora (Variación de di-
( seños.) ..
LICORES.
Trespalacios y Aldabó*. Anís del Mono..
Romanáy Compañía . Idem Mazzantim.
Ignacip Oyarzabal . . Ojén Aguila Imperial. nastals Garay y Comp^ Ginedra La Africana.
Prespalácios y Aldabó. Cognac El Fígaro.
Ignacio Oyarzabal. . . Ginebra La Favorecida. Trespalacios y Aldabó. Ginebra El Globo.
Ignacio Garay .... Cognac El Globo.
Trespalacios y Aldabó. Ojén Leones de Sevilla.
Trespalacios' y Aldabó.	(verm°Uth tÍp°
Romañá y Compañía. .	Ponche.—Ponche Romano.
Trespalacios y Aldabó. Ponche Imperial.
Trespalacios y Aldabó. Cognac Trespalacios y Aldabó. Fulgencio García . . . Anis El Trovador.
CHOCOLATES. ’;
Urroz .y Oyezun . . . La Opera.
PERFUMERIA.
Crusellas, Hno. y Cp?- Poudre de Riz.
FOSFOROS. '
José María Aguilior. . La Cubana.
• ' HARINAS.
Casta, Vives y Compa La Esmeralda.
Piñán y Esquerro. . . Real.
Lo que se publica en la Gaceta para ge neral conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1892.
El Secretario geneial,
Ricardo deCubel Is.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,351, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización,
con destino á Cárdenas y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Saturio Sánchez y Hernández.—De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se* comunica al Excmo. Sr. Gobernador general; con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,341, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para lá plaza de Oficial tercero de Administración del Negociado de Estadísca y fiiscalización, con destino á Matanzas y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y'750 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Pablo González y García del Busto, que es oficial tercero de la Intervención en la Sección central de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de suorden.se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario general, • Ricardo de Cubells.
Sr. Gobernador general, con": pasado y bajo el número 1348, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á Matanzas y dotada con el sueldo anual de 300 pesos;y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José Rosales y Palma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
■ Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, pata general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado y bajo el número 1334, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por no haberse presentado á tomar posesión D. Isidro Rodríguez y Gutiérrez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Dario Crespo y Castillo, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1354, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por pase á otro destino de D. Pedro Sala y Cabrera, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de P. Oliva y Espinadle, que es oficial quinto del-Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y*demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del ac-tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.