n
GACETA DE LA HABANA.
Palos de almácigo, por cada una pieza. ....,, . 20 Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés ingleses ......................2 .
Camones para carretas de caminos y para carretón de caña, por cada una pieza.........,, . 10
Camones de coches y carretón de tráfico, por cada una pieza............ ,, . 03
Camones para coches, por cada uña pieza . .,	¿g- . ij
Rayas y teleras, por cada cien piezas...... . 25
Fecha ut supra. —• El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
TOTAL.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra^oro del cuño^ Español.]
España............IB v:{;!c:.
¡ )' 111 k 21 I o P- ¿6o djv.
®	........j 21% á 21% p. § P. á 3 d[v.
Francia	1	W	á 7	P-	§	?•.	á 3 H
• • * 1 • >	s	á	sjá	p.	g	P.,	áóo d[v.
Alemania	I	á 5	P-	§	P-.	á 6o dIV.
Alemania............t	S	*	5#	P-	8	P-.	* 3 d[v.
Estados Unidos. • • |	^ P" 0 k | dív‘
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual,
AZUCARES.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.
Por	25 cts. de peso por cada	pasajero.	...	61	50
»	Importación..........................  25817	01
»	Exportación .	/...................... 2426	34
»	Navegación, carga y descarga	......	833	57
»	Depósito mercantil........... 6	24
» Impuesto de fósforos .........	....
»	Multas por infracciones.	. ;	. .	. . .	248	91
» Resultas de 18 . á 18......... . . .	. . .# .
Purgados. - Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 áo’750 de peso en oro por kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de i en ore por irj£ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531, á 0*563 de peso en oro por ii¿4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Consistorial, el remate del arbitrio “Matanza de ganado,’* durante todo el año económico de 1,892 á 1,893, por la cantidad de mil ochocientos pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de limitadores y en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. sobre contratos administrativos.
Los proposiciones deberán presentarse en pliegos cerrados, ajustadas al modelo inserto á continuación, acompañando la cédula personal y documentos justificativos de haber depositado en la Caja Municipal, noventa pesos oro, ó sea el $p § del tipo señalado para subasta en concepto de fianza provincial, constituyendo la definitiva el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de media hora. .
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde podrá, examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que el acto será presidido por la comisión designada para el caso, y que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda.
Cartagena, 28 de Junio de 1892.—El alcalde Presi-' dente,—Mariano Pino,
(Modélo que se cita.
Don N. . . N. . ... vecino de . . con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para la subasta del arbitrio “Mantanza de ganado” en este Término Municipal, ofrece tomarlo por la suma de . . . pesos oro, con extiicta sujeción al pliego de condiciones.
Suma
29393 57
IMPUfiSTOS.
Por el de bebidas............. . ............
» el de 10 p. § sobre pasajes...............
1 el de co’nsumo de ganado .......
D , T . ( Por el de 25 cts. por tonelada de
J descarSa- • .................. •
p ,	] Por el de Atraque, Pontón y Dra-
"M#' l ga-.........................
4960 6l
II
82
Total . ... . . . .	34366 .
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . ....................... 180581 37
Habana, 6 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José deLezama.—El Contador,—R. Pacheco.—Yto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA
0110 DEL CUÑO ESPAÑOL
DE JULIO DE 1892.
f Abrió á 248i y cierra de 247 J á 247i p.g á 2 las de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........................... .
Idem, idem y 2 ídem........................
Idem de anualidades........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D, oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. . ...............
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	33 á 34 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. 1.......
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ... .	. . .
Compañía de Almacf' de Hacendados .... , .. . .
Id. id. Depósito de la Habana . Pd. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. dél id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de Idem..........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
1 laclara .........
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritüs..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . .......
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . .
OBLIGACIONES. ' Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, pri-mera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Com-páñía de gas Consolidada . .
Par á i p. § P. oro. E.
ii á 12 p. g D. oro. E,
i á 2 p. § D. oro.
9	á 10 p. g P. oro. ii á 12 p. § P. oro.
i á 2 p. § D. oro. Exdp
10	á ii p. § D. oro.
8 á 9 p. § D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
49 á 5o P o • !)• o™* i á 2 p. g P. oro.
DE CAMBIO.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
,DE FRUTOS.
D. Cárlos Jiménez, y Jiménez, auxiliar de corredor. Habana 8 de Julio de .1892.—El Síndico Presidente interino,—José Mg. de Montalván.
El Colegial Don Antonio Flores Ertrada y Bustamante, ha nombrado dependiente auxiliar suyo, á su hermano' Don Francisco de los mismos apellidos.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana 8 de Julio de 1892.—P. L. López, Secretario.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
D. José Contreras y Giral, Ayudante de Marina del distrito de Bahía Honda.
Por el presente edicto hago saber: que debiendo tener lugar en esta Fiscalía y en la Comandancia de Marina de la provincia de la Habana, simultáneamente, á las 12 de la tarde del día 13 de Julio, nuevo remate, por haber sido declarado desierto el anterior,Ide la brik barca americana (íjennie Cushman,» que con 145,804 piés ingleses superficiales de madera pino de teá, surta en los Arroyos de M$n-rua, tasado todo en la cantidad de cinco mil doscientos noventa y cinco pesos con veinte y cinco centavos oro; se pone en conocimiento general, hacciéndose saber que se rebaja el veinte y 'cinco por ciento fie la tasación y no aceptándose proposiciones que ño cubran las dos terceras del avalúo, deducida dicha rebaja, previo el depósito que marca la ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en Bahía Honda á 28 de Junio de 1892. —El Fiscal, José Contreras.
Ayuntamiento de Arcos de Canasi-
Don José Rodríguez Almeida, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de este término.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión -del día de ayer, se' saquen á remate en pública subasta los arbitrios é impuestos que^tiene aprobados por todo el ejercicio económico de 1892 á 93, los cuales á continuación se expresan, como también el tipo que tiene cada uno señalado y el mes, día y hora del presente año, en que tendrá efecto el acto en pública subasta en los portales de esta casa Consistorial y por ante la Comisión de remate, se anuncia por medio del Boletín oficial y por-la Gaceta de la Habana, á fin de que tengan conocimiento los que deseen intereserse en las subastas, pudiendo enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposiciones de cada uno de dichos arbitrios é impuestos en la Secretáría de esta Corporación en donde se encuentran de manifiesto.
Tipo se- Señalamiento del fialado remate
Arbitrios é impuestos.	Psos C	Mes.	D	Hora.
Corral de Concejo......	. 50 .	Julio	TI	8 maña
Vendedores de todas clases .	. 50 .	id.	11	10 id.
Matanza de reses			id.	II	12 id.
Arrias y bestias de carga . .	. 10 .	id.	II	2 tarde
Consumo de ganado		-<r O O	id.	12	2 maña
l¿anasí y Julio 19 de 1892.—José Rodríguez.
w	________
. Ayuntamiento de Cartagena-
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el día 28 de Julio próximo, á la una de la tarde, se lleve á cabo en esta Casa
Acórdado por esta Corporación que el día 28 de Julio próximo, á la una de la tarde, se lleve á cabo, en esta casa Consistorial, el remate del arbitrio impuesto sobre el Consumo de carnes, durante todo el año económico de 1892 á 1893, por la cantidad de 6000 pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de licitadores y. en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. sobre contratos administrativos.
Las proposiciones deberán presentarse en pligos cerrados, ajustados al modelo inserto á continuación, acompañando la cédula personal y documentos justificativos de haber depositado en la Caja Municipal, trescientos pesos oro, ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, en concepto de fianza provisional, constituyendo la definitiva el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio de media hora.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que el acto será presidido por la comisión designada para el caso y que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda. .
Cartagena, .28 de Junio de 1892.—El alcalde Presidente—Mariano Pino.
Modelo que se cita
Don N . . N . . vecino de . ._con cédula personal, que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para la subasta del arbitrio impuesto sobre el Consumo de carnes en este Término Municipal, ofrece tomarlo por la suma de ... . pesos oro, con extricta sujeción ál pliego de condiciones.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribuml Gontencioso Administrativo
Ledo. D. Joaquín Navaro Secretario Relator de esta Excelentísima Real Audiencia y del Tribunal Local Con-tencisco Administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo se ha presentado por el Dr. D. Ramón de Armas y Sanz, á nombre de D. Marcos Canales y Corrales, síndico primero del Ayuntamiento de la Habana, recurso Contencioso Administartivo contra una resolución del Go^ bierno general, recaída en el expediente relativo á la reclamación de D. Juan Giiell, apoderado de D. Severo Porta ,contra el Ayuntamiento por pago de canon de terreno público ocupado por un baratillo en el Mercado de Tacón.
Lo que se anuncia en la Gaceta dé esta ciudad y Bo-, letin oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvará los de la Administración en dicho recurso, lo T&ga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.
Habana Junio 24 de 1892.—-Ldo. Joaquín Navarro.
Ledo. D. Joaquín Navarro, Secretario Relator de esta Excelentísima Real Audiencia y del Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Hago saber: que ante est£ Tribunal Local Contencioso Administrativo se ha interpuesto, por D. Manuel Díaz Rodríguez, recurso Contencioso Administrativo contra una resolución del Gobierno general que revocó otra del Gobierno Civil de la provincia, y confirmó otra del Ayuntamiento respecto á que no procedía cobrar á D. Francisco Boufíoso, el arbitrio dé un caballo americano de lujo. Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de lar povincia para general conocimiento, con el fin de que si alguno se creyese asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración, lo haga en dicho recurso, en la forma prevenida por la Ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el Tribunal Contencioso Administrativo, libro el presente.
Habana Junio 24 de 1892.—-Ldo. Joaquín Navarro.