GACETA DE LA HABANA
73
Juzgado» de Primera Infttaacia.
ESTE.
Pon Francisco Noval y Martí, Juez de 1?instancia en propiedad deí distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan loa autos del abintestato de don José Felipe Alfonso, que falleció eD el pueblo de Artemisa, el dia 17 de Junio de 1885, de 57 años de edad, natural de esta ciudad, y cuyo juicio ha sido promovido por don Gustavo Alfonso y Fon te, sobrino del difunto don Felipe Alfonso, a fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho, comparezcan en el Juzgado, en debida forma, & reclamarlo dentro del término de treinta dias; apercibidos, en su defecto, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, 19 de Mayo de 1892,-Fraocisco Noval y Martí.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
824 P 8
Pon Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia
■ Territorial de las de fnera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de
esta ciudad.
Por el presente, se hace saber al público: que en el incidente á los antos del concurso de acreedores del Pedo-don Francisco Píaz de Villegas y Santa Cruz, formadas pa.. ra tratar de la impugnación hecha por los síndicos de dicho ¡ concurso á las cuentos rendidas por don José Nicolás Hernández, como administrador depositario que fué de los bienes de ese juicio, por providencia de 27 de Junio próximo pasado, he dispuesto sacar nuevamante á pública subasta, sin sujeción átipo fijo, el potrero La Feliz Casualidad, ubicado en el barrio de Manaca, término municipal de Cien-fuegos, provincia de Santa Clara, á una legua de distancia de la ciudad de Cienfuegos, con quien tiene comunicación 1 terrestre y marítima, compuesto de cuatro caballerías y 229 cordeles de tierra ó sean 63 hectáreas y 16 áreas, cerradas de pifia y postes de madera dura y alambres, con parte del terreno abierto para labranzas y el resto de manigua, con aguadas y tres casitas de guano, linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria y por el Sur, con otros de don Pedro 0‘Bourke; avaluado en la cantidad de 1882 pesos 72 centavos oro; habiéndose sefialado el día 3 de Agosto próximo venidero, á las 9 de la mafiana ,para el acto ae la subasta, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 188; advirtiéndose que lo que quieran tomar parte en ls Subasta deberán depositar previamente en la mesa del Juzgado el 10 p.g efectivo de la cantidad en que está avaluada la finca; que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados por los licitado-res sin que tengan derechos á ex i id r ningúnos otros.—Habana 1? de Julio de 1892.—Tomás Valls y Rodríguez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	52 T 9
OESTE.
Don Joaouín Torralbasy Manresa, Juez de instrucción del
Distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Domingo Noda y Noa, por homicidio, he dispuesto sacar á público remate, los bienes embargados al mismo de su propiedad, que 8od: la 8? parte de la casa en esto ciudad, calle de Concordia número 94, tasada dicha parte en 258 pesos, 57 centavos oro, 4? pane de la oasa de la misma calle, núm. 106, tasada dicha parte en 235 pesos 51 centavos, 4? parte de la estancia María Ayala, situada en el barrio de Arroyo Apolo, de esta ciudad, tasada dicha parte en 387 pesos 25 centavos compuesto el total de la misma, de una y media caballería de tierra, y la 4? parte de la casa y arboleda de la estancia El Guayabal situada en el barrio de Arroyo Naranjo, tasada en 184 pesos, la expresada parte, cuyo acto de remate tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, calle Industria 115 [altos] el día 13 de Julio próximo, á las 12 del día. Hacién- j dose constar que por ser segunda subasta, se deduce el 25 p.g délos valores respectivamente expresados, y que para tomar parte en ella, deberán los licitadores consignar previamente una suma igual, por lo ménos, al 10 p.g del valor que sirve de tipo á la misma, en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento designado al efecto, y que los títulos de propiedad de los relacionados bienes, se encuentran en la Secretoria del que certifica para que puedan ser examinados por los que quieran hacer proposiciones, sin que los licitadores tengan derecho á exijir ningunos otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Provincia, libro el presente en la Habana á 18 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretorio,—José A. Pessino.
1744 T 9
Don Guillermo Bernal y Pernal, Magistrado de audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto bago saber á don Pedro Pablo Garmendía y Arango, que se ba librado y fijado en la tablilla de anuncios del Juzgado, la céuula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, en providencia de 2 del actual, el alguacil que suscribe, por medio de la presente cédula, requiere á D. Pedro Pablo Garmendía y Arango, para que pague á don Nicolás, doña Maria de la Saleta, don Enrique y don Ignacio de Pefialver y Zamora, con las deducciones que se expresan en el art. 1622 del Código Civil, la cantidad ae 1080 pesos 62i centavos oro, que es en deberles por réditos del capital de 21,612 pesos 50 centavos, impuestos á censo redimible, con el canon del 5 pg. anual, sobre 36 caballerías,
6 centiáreas y 85 cordeles de tierra, de las que forman el área del demolido ingenio Santo DomiDgo, ubicado en San José de los Ramos, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, según escritura pública otorgada en 19 de Diciembre de 1840, ante el Escribano de esta ciudad don Juan Entralgo. así como también las costas causadas, por cuyas responsabilidades, por los intereses legales de demora desde la interpelación judicial y por las costos que se causaren, se despachó mandamiento de ejecución en 2 de Junio último, y se le embargaron los terrenos hipotecados en garantía del censo, con todas sus pertenencias, anexidades, frutos y rentas, sin hacerle previamente el requerimiento de pago, por no constar su domicilio é ingnorarse su paradero; y yo, el actuario, cumpliendo lo dispuesto en la referida providencia y en la de 25 de Junio, por la cual se acordó despachar el indicado mandamiento de ejecución, cito de remate al repetido deudor don Pedro Pablo Garmendía. para que en el término improrrogable de nueve dias, se persone en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere, debiendo comparecer por conducto ; de la Escribanía de mi cargo, establecida en la calle de Ja Merced número 104, donde se encuentran las copias de la . demanda ejecutiva establecida contra él por los referidos ! acreedores, y de los demás documentos presentados con ella, para entregarse oportunamente: previniéndole, que si no i compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 4 de Julio de 1892.—El Alguacil, José Luis.—El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de Ja Habana, se expide el presente.—Habana. 5 de Julio de 1892.—Guillermo Bernal.—Anto mí Ma-nuel Baños.	326 P 9
J A RUCO.
D. Pedro Armenterosy Ovando, Juez de primera instancia de Jaruoo y su partido.
Por medio del presente, se hace saber: que para hacer efectivas costas de la Superioridad causadas en la apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdejo, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Tomás María Mendive, por sí y en representación ae su legítima consorte dofia María Josefa de los Dolores Jústiz contra el referido Fernández Verdejo en cobro de pesos, be dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días, el potrero Armenteriio, compuesto de 13 caballerías, situado en este partido Judicial, término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el N. y E., con el ingenio Santísimo Sacramento ó José fita; por el 8., con el ingenio Rosario; por el S. E., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio, y por el O. y S. O., con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7,800 pesos, con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efeoto á las 12 del día 18 de Julio próximo venidero, en la Sala de audiencias del Juzgado, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que les licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, el 10 p.g efectivo del tipo que sirva para la subasta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de mi cargo, para que los licitadores puedan examinar los títulos de propiedad de dicha finca, con los cuales se conformarán sin que tengan derecho á exijir otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaraco á 17 de Junio de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
1724 T 9
GUANAJAY.
1 Don José< María Vélez y Vázquez, Juez de 1? instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se convoca por segunda vez, á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Simón Suárez y Prendes, natural de Carrió, en Gijón, y vecino que fué de este distrito, á fin de que dentro del término de treinta días hábiles, siguientes á la publicación de este llamamiento, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho; bajo el apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no lo efectúan, y se hace constar, que hasta la fecha ño se ha presentado nadie alegando el propio derecho, y que los bienes consisten en dos casas situadas en las poblaciones de San Diego de Núfiez, una y la otra en Bahía Honda, varias prendas y ropas de vestir.—Así lo he mandado por providencia de noy, dictada en el juicio abintestato del relacionado Suárez.— Guanajay, Junio 30 de 1892.—José Maria Vélez.—Por su mandato, Manuel de J. Arocha.	16 T 9
GIJON.
El Sr. Juez de 1? instancia de este partido, en providencia de 23 de Enero de 1891, admitiéndose la demanda civil ordinaria declarativa de mayor cuantía, propuesto por el Procurador don Manuel Cean Bermúdez, en nombre de dofia María del Consuelo, viuda, doña Josefa, dofia Cándida, dofia María de la Encarnación, soltera y dofia María del Pilar Rivero y Solar, casada, representada por su marido don Baltasar Palacios y García, vecinos de Já parroquia de Somió, en este Concejo, sobre reivindicación de varios solares ó porciones de la finca denominada La Vega, y denegación de servidumbres, contra dofia Anselma Amado, casada con don Francisco Puente, vecinos de la Guía, en dieba parroquia, y don Ramón Amado, que se dijo vecino de Pinar del Rio, en la Isla de Cuba, y hoy de paradero ignoto, dispuso el emplazamiento de éstos.—Y por la presente, en virtud de lo acordado por dicho Sr. Juez, en otra providencia de esta.fecha, se cito y emplaza á don Ramón Amado, para que dentro de nueve dias y treinta más,'por razón de la distancia de su anterior residencia, se persone en forma en este Juzgado y por origen mió, á contestar la expresada demanda; previniéndole, que si no compareciere, se le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Gijón, 5 de Mayo de 1892.—El Actuario, Tomás Guisasola y Oviee.
1614 T 9
Juzgado» de Instrueclóa.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa qne instruye contra don Rodolfo Valdés Codina, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Gerpe, vecino que dijo ser de Acosto esquina á Compóstela, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de SanLázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 18J2.—El Secretario, P. S., Alejandro Villameriel.
1810 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de nn exhorto de Pinar del Rio, librado en causa por estafa á don Juan Ta-mayo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Valeriano de la Cruz, vecino que fué del barrio del Sumidero, para que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado de instrucción de Pinar del Rio, con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preteute.—Habana, Julio 2 de 1882. El Secretorio, Alejandro Villameriel.	30 I 9
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa á don Juan Tapia, ha dispuesto se cite por este medio á don Andrés Gispert, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término ae tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	57 I 8
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito del Oeste en la causa que por ante mí cursa por lesiones á la morena Caridad Hernández, por ante mí ha dispuesto, que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, se con- j voque á dicha morena Caridad Hernández, vecina que fué de la calle de Aramburo número 52, para que en el término detresdías, comparezca en cite Juzgado sito en Neptuno 122, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, expido la presento en la Habana 29 de Junio de 1892.—El Secretorio, Mariano de Quesada.	2 19
El Sr. Juez de iustrucoión del Distrito del Oeste, por ante mí en la causa criminal seguida en este Juzgado por estafa á varios individuos vecinos del Vedado, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Manuel López Vi la, á fiu He que comparezca en este Juzgado, Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1892,— El Secretario,—José A. Pessino.	26 I 9
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Arturo Fernández de la Vegs, hijo de don Ricardo y dofia Caridad, de 17 afios, asilado; don Juan Martfuez y Rodríguez, natural de to Habana, hijo de don Francisco y doña Antonia, solter# de 16 años y pintor; morenos Marino Solar y González, hijo de padre no conocido y de Josefa Solar, soltero, de 18 afio9, cigarrero; Aurelio Rodríguez y Fon-te, natural de la Habana, hijo de Juan de Mato y de Petro-na, soltero, de 14 años, aprendiz de carpintero, y Pablo León y Espíritu, natural de 1a Habana, hijo de Anacleta y de Teclo, de 10 afios, soltero y tabaquero, para que denrto del término de 10 días, contados desde 1a primera publicación, se presenten en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se Ies sigue por desórden público, apercibidos si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente. —Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa 1a Administración de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofidial, en cumplimiento de io mandado, expido 1a presente en la Habana, á 22 de Junio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario,— Mariano de Quenada.	1759 I 9
GUANABAOOA.
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Manuel Suarez Merá. natural de Asturias, vecino de 1a Habana, soltero, de 22 afios de edad, tabaquero é hijo de don Eugenio y doña Ramona, para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se preseute en 1a cárcel pública de esto villa á descargarse de )a culpa que le resulta en 1a causa que se le sigue por injurias y calumnia á la autoridad, bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en la Ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del procesado, y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Ganabacoa y Junio 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su Sría.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por 1a Gaceta oficial de 1a Habana, libro 1a presente.—Guanabacoa y Junio 15 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1700 I 8
Lodo. Don Antonio Martínez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Severia-no Argüe!les ó sea León Brocb, natural de las Mangas, vecino de los Palacios, de 83 años de edad, soltero y zapatero, para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en to cárcel pública de esta villa á descargarse de to culpa que le resulta en 1a causa qne se le sigue por uso de nombre supuesto, bajo apercibimiento si no lo cumple, de declarársele rebelde é incurso en los perjuicios á que haya lugar en la Ley.—Y á fin de qne llegue á conocimiento del procesado, y ’as autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 11 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de S. S.—Rafael Galindo.— Y para su publicación por la Gaceta oficial de 1a Habana, libro 1a presente.—Guanabacoa y Junio 11 de J892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1701. I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
! Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de nn caballo retinto, de una pata blanca con el hierro M. N. G. que le fué sustraído de sn finca «El Ojo de Agua» en el barrio de San Miguel del Padrón, á don Francisco Núñez. Recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificaren legítima adquisición.— Y para en publicación por la Gaceta, libro la presente—Guanabacoa Junio 30 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	24 I 8
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la poliela juticial, la ocupación de un reloj de oro, nn revólver y una cartera conteniendo varias cuentas de compra de víveres que le fueron sustraídos en la noche del 25 de los corrientes á don Joaquín Pedro Cándido, en 1a Villa de Regla.—Y recomiendo asimismo la detención de tos personasen cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro 1a presento.—Guanabacoa Jumo 28 de 1392.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. 3 18
En la ejecutoria de 1a causa criminal seguida contra D. Francisco Llera y Alonso por estafa, el Sr. Jaez de instrucción de este Distrito, ha dispuesto por ante mí se convoque por 1a Gaceta oficial de la Habana al procesado Llera, para qne comparezca en este Juzgado, sito en 1a calle de la Concepción número 28, con el fin de notificarle 1a resolución recaída en la causa ya mencionada.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente.—Gnanabacoa y Junio 28 de 1892.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1824 I 8
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su j urisdicoión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Flores y Medina, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en 1a causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues se interesa to administración de justicia.—Bejucal, Junio 11 de 1892.—Juan V. Pichardo.— Ledo. Ramón J, Franqui.	1726 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la oresente requisitoria) cito, llamo y emplazo á D. Francisco López Robaina, natural y vecino de Santiago de tos Vegas, soltero, tabaqnero y de 19 afios de edad, para que en el término de 9 dias se presente en este Juzgado, á estar á derecho en 1a causa que se le sigue por hurto de aves á D. Julián Correa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y