1246
GACETA DE LA HABANA
les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á la cárcel de Matanzas, de dichos 5 individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 9 de 1892.—Arístides Mara-gliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	1912 I 22
Don Arístides Maragliano y Fumcro, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Porfirio Armenteros, natural y vecino de ésta, soltero, de 21 años, tonelero é hijo de don Justo y doña Rosario, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que ha sido decretada por la Excma. Audiencia, en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia,-1”Cárdenas, Diciembre 14 de 1892. Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gacea oficial de la Habana, expido la pre-; sente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1911 I 22
COLÓN.
A consecuencia de causa por lesiones al moreno Celestino García, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partida, que por tres números se convoque al propio García y á los otros morenos Miguel García, Domingo Navarro y otro conocido por Capín, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Diciembre 17 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1949 I 23
|
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Andrés Morales, por es-tata, se Convoque á Ventura Zuaznavar, vecino que fué de Palmillas, colonia ingenio Arango, para que el día 29 del actual, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la sesión del juicio oral de la expresada causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, Diciembre 19 de 1892*.—Manuel V. Lavarría.	1950 I 23
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este par tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Casiano Fernández, natural de Guamutas, vecino de la Colonia del Carmen, soltero, jornalero, de 19 años de edad, hijo de Nazario Torres y de Josefa Fernández, para que dentro de 9 días>se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso | en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en- 1 cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á i la busca y captura de dicho sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa*.—Colón, 12 de Diciembre de 1892.-Manuel Alón- j so.—Manuel V. Lavarría.	1860 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Alonso y Alvarez, conocido por Mazantine, natural de Pilliac, provincia de León, vecino de ésta, de 27 años y ex celador de la plaza del Mercado de esta villa, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; ¡ cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe- ¡ ñas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—-Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares* procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Diciembre de 1892.—Manuel Alonso.— 1 Manuel V. Lavarría.	1857 I 21
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Megías, de 53 años de edad, natural de Yaguamas, estado viudo, oficio campo, estatura regular, ojos pardos, pe- ; lo y cejas negras, barba poblada y algo clara, nariz afilada y boca regalar.—Para que en el término de 30 días se pre- j sente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarár- j sele rebelde.—Y encargo por éste medio á las autoridades ..ci- i viles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, pro | cedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 7 de 1892.—José María Solís,~ Ante mí, Jacinto Guerra.	1792 I 21
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se siguió contra el moreno Francisco de Paula Alfonso, por hurto, que por este medio se convoque á dicho individuo, vecino que fué de Ci-fuentes, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente I en Sagua la Grande á 16 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Andrés S. Moreno.	1876 I 21
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel . Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro. Pérez Medina, natural de esa ciudad, vecino de Jeibabo, soltero, de 19 años de edad, oficio campo, hijo de Antonio y de Caridad, sin instrucción, procesado por el delito de rapto, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á la disposición de la Illma. Audiencia de la provincia, que así lo ha ordenado consecuente á la causa que vá referida, seguro que de hacerle? así, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará incurso en las penas que determina la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, aprehención y remisión á la mencionada cárcel del indicado pardo Pedro Pérez Medina, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Diciembre 16 de 1892¿rr_ Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
GUANTANAMO.
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ci-priana López Silva (á) Trombón, natural del Cobre, vecina de la calle de Vargas, soltera, de 25 años, costurera, hija natural de Francisca, con poca instrucción, sin hijos, para que se presente en la cárcel de esta villa dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación á citar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á María Corona y Josefa Vérguez, apercibida si no lo verifica de declararla rebelde y contumaz parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel en lo que se interesa la administración de justicia.—Guantánamo, Diciem-bré 2 de 1892.—Luis del Pino y Villarino.—Angel Díaz.
1899* I 21
Don Antonio Blanco, Juez municipal y de instrucción accidentalmente de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á Manuel Cirilo Iglesias, cúyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Alvarez, apercibido si no lo verifica de declararlo rebelde y contumaz parándole el perjuicio que hubiere lugar.--Por tanto ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel en lo que se interesa en la administración fde justicia.—Guantánamo, Diciembre 10 de 1892.—Antonio Blanco,—Angel Díaz.	,	1898 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Sal’cedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur y de instrucción accidental del mismo. .
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Andrés Portuondo y Portuondo, natural y vecino de esta ciudad, en la calle baja de San Juan Nepomuceno, soltero y cocinero, para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, en virtud de lo dispuesto por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa, apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde, ! parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la po- i licía judicial, procedan á la busca,'captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba y Diciembre 10 de 1892.—Antonio Salcedo.-Pedro J. Fornaris.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.- Fornaris.
1893 I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE DICIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Victoria, virgen y Santos Migdonio y Mardonio mártires.
(Circular en Belén.)
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US MIAS DI LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
CODUJO DE JUSTICIA MILITAR.
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta
imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
«t
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
BOTICA DI “Si JOSE”,
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—-HABANA
ft
»
ft
ft
0
M
►
ft
H
ü
►
0
H
%
ft
ü
H
0
►
S
ft
%
ft
0
æ
N
H
fl
4
fil
0
Ô
Pi
fl
fl
H
fl
HHW
DEL dSR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminatira y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien qúe *e conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agnos, acedías, vómitos pertinaces, ñato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de oiedra, estreñimiento, mareo en 1<¿3 navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna c^sa debe faltar un nomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106,
TT A ~R A.TT.A-.
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo,fiebres,	la Solución de

Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No.
T=T A -R A.7V.A--
0 6,
1897 I 21