GACETA DE LA GABAN A,
44«
Salvador Pino Padiel, hijo de Antonio y de Antonia, natural de Granada, parroquia de San José, de veinticinco años de edad, de oficio pescador y de estado soltero, su estatura un metro quinientos setenta milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color moreno, frente regular y aire marcial; cuyo paradero se ignora; acusado del delito de tercera deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de' mi parte suplico que por cuantos medios estén á sus alcances y por este mi primer edicto, procedan á la busca y captura del mencionado sugeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en el Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 26 de Julio de 1892.—El Coman dante Juez Instructor, Feliciano Velarde.	65
GUANTANAMO.
D. Benigno Vivero Mora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, núm. 64, Juez instructor del mismo y de la causa instruida contra el soldado de la cuanta compañía del primer Batallón de este Cuerpo, Miguel Alvarez García, conocido por el nombre de Juan Ramírez Arroyo, por el delito de deserción y quebrantamiento de prisión pre- j ventiva.
Habiéndose fugado del calabozo del cuartel de Infantería de esta plaza, donde guardaba prisión el soldado Miguel Alvarez García, conocido por Juan Ramírez Arroyo, y usando de los facultades que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, hijo de Fernando y de Javiera, natural de Almendra-lejo, provincia de Badajóz, de 27 años de edad, de oficio jornalero, pelo negro; cejas id, ojos pardos, nariz regular, color bueno, con un lunar blanco en la barbilla lado izquierdo, y cuyo paradero se ignora. A todas las autoridades, tanto civiles como militares y en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de Prevención del calabozo del cuartel de Infantería de esta plaza.
Guantánamo, 26 de Julio de 1892.—El Juez instruo tor, Benigno Vivero.	67
Don Benigno Vivero Mora, Comandante del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez Instrucior de la causa seguida contra el soldado de la cuarta compañía del' Primer Batallón de este Cuerpo Miguel Alvarez Garía, conocido por Juan Ramírez Arroyo, por el delito de deserción y nombre supuesto.
Habiéndose fugado del calabozo del Cuartél de infantería de esta plaza, donde guardaba prisión, el soldado Miguel Alvarez y García, conocido por Juan Ramírez Arroyo, y usando de las facultades que concede el Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Fernando y de Javiera, natural de Almen-dralejo, provincia de Badajóz, distrito militar de Estrema-dura, nació el 31 de Diciembre de J865, de oficio jornalero, de 27 años de edad, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bue* no (señas particulares: un lunar blanco en la barbilla, lado izquierdo), para que en el término de treinta días, contados desde la publicación en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en el Cuartél de infantería de esta plaza' á responder á los cargos que le resultan, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde.
Guantánamo, 29 de Julio de 1892.—El Juez Instructor, Benigno Vivero.	66
j'uztsados de Primera Instancia» CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, y i Juez de primera instancia del Distrito del Centro. ¡ Por el presente edicto se hace público: que en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Juan Manuel Moya, ontra doña Serafina Jei ks, en cobro de pesos, á instancia del primero, be dispuesto, que en virtud á no haber tenido efecto por falta de licitadores, ia segunda subasta de la casa quinta embargada á la deudora, situada en la Calzada de la Lisa, que se dirige á Guaoajay, marcada con él núm. 21, apreciada en 7509. r esos 82 centavos oro, se celebré una tercera subasta sin sujeción á rip \ en los términos que dispone el a> t. 1504 de la Ley de E. Civil, señalándose para ese acto el 2z de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, Tacón núm. 2; con advertencia, de que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores exhibir en la mesa del Juzgado, el 10 pg. del valor que sirvió de tipo en la segunda subasta, que fué el de la tasación, con rebaja del 25 pg., sin cuyos requisitos río serán admitidos.—Y para su publicación, libro el presente. Habana, 20 de Agosto de 1892.—Francisco O*. Ramírez.— Ante mí, Rafael del Pino.	677 T 80
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Sab ina, Juez de primera instancia del distrito de Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por el Escribano don Pedro Rodríguez Pérez en sustitución de su compañero don Ramón de la Presilla, se ha librado la cédula queco-piada literalmente dice así:—En el incidente á la testamentaria de doña Antonia María Menocal de que más adelante se hace mención se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, con la firma del Sr. Juez, dicen así:—Eu la ciudad de la Habana á 9 de Agosto de 1892, el Sr. i>r. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juezde 1® instancia del distrito del Centro de esta capital, habiendo visto estos autos del incidente á la testamentaría de doña Antonia María Menocal, seguido entre partes, de ia una, como actor, don Santiago Martínez Ma llagara y, vecino de esta ciudad y profesión comerciante, y de la otra, como demandados los herederos y causa hablen tes de la referida doña Antonia María Menocal, ninguno de los cuales se ha rsejitado, estando representado el demandante por el rocurador don Cárlos A Sierra, bajo la dirección del Li- I cenciado don Salvador Xiqués, y constituyendo el objeto 1
del litigio qne se declare que la aseguración de 1,500 pesos en oro que reconoce la casa Sol número 124, hoy número 4, á favor de doña Maria de la Concepción Castilla, correspondía con sus intereses vencidos á don José R. Amestoy y hoy á don Santiago Martínez Mallagaray.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda incidental establecida por don Santiago Martínez Mallagaray, como cesionario de la sucesión de don José R. Amestoy; y exi su consecuencia, declarar como declaro que la aseguración de 1,500 pesos en oro que reconoce la casa calle del Sol número 4, antes 124 á favor de doña María de la Concepción Castilla, corresponde con sus intereses vencidos á don Santiago Martínez Mallagaray, con dicho carácter de cesionario y por razón de! convenio celebrado con su causante don José R. Amestoy en los autos de la testamentaría de doña Antonia María Menocal.-Así por esta mi sentencia sin hacer especial condenación de costas lo pronuncio, mando y firmo.-Francisco O. Ramírez.—-Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á los herederos de doña Teresa Menocal por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia de 20 del corriente mes, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fij rá en sitio'púbiico de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se notificara en sus personas.—Habana, Agosto 25 de 1892.-Por don Ramón de la Presilla,—Pedro Rodríguez Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en dicha ciudrd á 25 de Agosto de 1892.-Francisco O. Ratnírez.-Por don Ramón de la Presilla,—Pedro Rodrigue Pérez.
405 P 30
OESTE.
-Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto llamo á don Pedro y á doña Lon-gina Poncey Delgado, cuyas residencias se ignoran, para que como herederos declarados, en unión con otros, de doña Paula Delgado y Moreno, comparezcan en forma en el abin-tes tato de ésta, a usar del derecho que les asista, cuya Comparecencia habrán de verificar por conducto de la Escribanía del actuario, establecida en la calle de Ja Merced núm. 104; previniéndoles, que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere 'lugar en derecho.—Habana, 20 de Agosto de 1892.—Guillermo Bernal. — Ante mí, Manuel Baños.	406 P 30
SAN ANTONIO DE LCS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1* instancia de San
Antonio de los Baños.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de doña Matilde Rafaela Jiménez y Canciano, se ha despachado, mandamiento de ejecución contra doña Margarita Díaz y Piedra por lá cantidad de 600 pesos eu oro, sus intereses le gales y las costas, con él cual se'ha procedido á embarg«r*el potrero titulado «San José de Lezams» ó «San tiafael» situado en el barrio de Govea de este término municipal, con sus frutos y rentas para cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido el domiciiio de ia señora demandada; y en cosonancia con lo prevenido por la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en «. 1 -itio públice de costumbre y se inserten en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia; cuyas cédulas dicen así:—El Sr. Juez de 1? instancia de este distfito ha dispuesto que por mí don José Castilleja.y Estéban Alguacil, y por ante ei Infrascrito Escribano, se requiera á Vd. Con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos por doña Matilde Rafaela Jiménez y Canciano, para que satisfaga ia cantidad de 600 pesos en oro que adeuda á dicha Sra. por réditos de úua Capellanía, con sus intereses y costas del juicio.-Y para que tenga efecto e-e requerimiento por ignorarse su domicilio, se expide la presente.—San Antonio de los Baños, Agosto 20 de 1892.—José Castilleja.—Agustín Castro,—Sra. doña Margarita Díaz'y Piedra.r^-El Sr. Juez de 1* instancia de este distrito, se ha servido disponer por auto de 18 del actual díctalo á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Matilde Rafaela Jiménez y Canciano, contra doña Margarita Díaz y Piedra, en cobro de réditos de una Capellanía, se cite de remate.á Ja expresada doña Margarita Díaz y Piedra, para que en el término improrrogable de 9 dias útiles desde el siguiente A Ja citación, pueda si quisiere, opornerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención de que si no lo hiciere, 1h parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para citar á dicha señora, cuyo domicilio se ignora, se expide la presente.—San Antonio de les Baños, Agosto 20 de 1892. — Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio délos Baños. Agosto 20 de 1892.—Vidal Mora es y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	404 P 30
PUERTO PRINCIPE.
Con Miguel Monreal.y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que con fecha 7 de Diciembre de 1889, tomó posesión don José Sastra ño Bel aval del cargo de Registrador de este partido, para el que fué nombrado dé Real orden y con fecha 10-de Abril de 1890, cesó en un desempeño habiendo sido trasladado con posterioridad al Registro de la Propiedad de Archivo en Puerto Rico.—Y habiendo solicitado el expresado Registrador la devolución déla fianza que constituyó en Arcas Reales para garantir el manejo de su cargo, seha dispuesto, de conformidad cqq Jo prescrito en el artículo 411 del Reglamen ‘o para la ejecución de la Ley hipotecaria se anuncie al público por este medio cada 6 meses durante 3 años, citándose á los que tengan que deducir alguná reclamación para que dentro de dicjio término la presenten en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin hacerse redamación se acordará la devolución de la fianza.—Puerto Príncipe, 30 de Julio de 1892.—Miguel Monreal.—Por mandato de su Sría.—El Secretario, Diego Don.	538 T 30
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Arístides Don á nombre de doa JoséA. Recio, como patrono Administrador de la obrapía, fundada por don Lope Recio, contra la sucesión de don Luis Olano, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y oarte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 1? de Agosto de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de lv instancia de la misma y su partido: habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Arístides Don á nombre de don Agustín Recio, como patrono Administrador de la obrapía fundada por don Lope Recio, bajo la dirección del Ledo, don Pablo Roura, conira la sucesión de don Luié Olano, declarado en rebeldía, sobre cobro de pesos en juicio declarativo de menor cuantía: y—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando con lugar
la demanda, debo condenar y condeno á la .sucesión' de don Luis Olano á que abonen á don José A. Recio, como patrono Administrador de la obrapía fundada por don Lope Recio la cantidad de 900 peso» oro y las costas del juicio.— Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia de esta ciudad estando en audiencia pública de este dia.—Diy fe¿—Puerto Prín-ipe, 1? de Agosto de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, expido el presente en Puerto Príncipe a 8 de Agosto de 1892,-Miguel Monreal.-Por ocupaoien del Escribano, Flores.—Federico Díaz Com-panioni.—Y para su publicación en i a Gaceta déla Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Federico Díaz Compauioni.	574 T 30
Juzgado» de Instrucción»
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, eu c»usa que instruye por tentativo de hurto, ha dispuesto qne por tres números' de la Gaceta oficial, se cite al moreno Francisco Cárdenas y Montalvo, de oficio cochero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número223, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento, libro ia presente en la Habana á 26 de Agosto de Í892.^El Secretorio, AH andró Vi-llanieriel.	y -h.J 636 I 30 ,i •
JESÍE^
Don F-ancisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria,* cito, llamo y emplazo á don Guillermo Báez Espinosa, natural de Habana, estado soltero, de 28 años, de profesión tabaquero, á fin de que en el término de quince dias, á contar desdóla publicación de la presen te, comparezca en la-cárcel de esta ciudad, por habérse-le decretado su prisión .provisional en causa que se Je sigue por estaf.; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de no se les declarará rebeldes y le . parará el ’perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargó á las autoridades civiles y militares, procedan á Ja busca y qap- ‘ tura del referido individuo y lo hagan conduoir al lugar indicado, pues en el lo está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 d Agosto de 1892-Noval v Martí. El Secretario, Adolfo B. Núñez.	630 I 28
Don Francisco Nova! y Martí, Juez de ipsírucción del distrito déi Este de *stá capital.
Por la presente requisitoria, cito» Ramo y étn plazo á don Gonzalo Torres Balizar, natural de Holguín, prevínola de Santiago de Cuba, estado soltero, de 26 años, pe profesión planchador, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación* »e lá presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional en la causa que sé íe sigue por hurto; cierto y Seguro de que si así Jo hiciere, se Je oirá y i administrará justicia y <ie lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio eonsiguiente.—Por tanto, , encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cáptüra del referí jo individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 28 de Agosto de 1892.-Noval y Martí.—-Ei Secretario. Adolfo B. Núñtz. ,	629; l 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-e mi, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por res números consecutivas de la Gaceta oficial, á don Pedro Peña, vecino qne era de la calle de Belascoaín esquina á Reina, y últimamente de la calle del Aguila número 80, á fin de que el dia 20 de Septiembre próxim /, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1* de la Sa'a de lo Criminal déla Exeina. Audiencia,p»tra la celebración del iui-cio oral de la causa seguida contra don Enrique Díaz Granados y otro, por desórdeu público,—Y para su cumplí- -miento, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1892.— El Secretario, Adolfo B. Nüñez.	633. I 28'
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, paradar cumplimiento á ucm carta orden de la superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Serafín Bello, don Casiano García, y don Manuel .Márcos Ruíz, vecinos que fueron de Obrapía 39, para que. á las once de 1» mañana del dia 26 de Sertiem- . bre próximo venidero, comparezcan en la Sala de ío Criminal de la Excma. Audiencia, para declarar en Ja caos 1 seguida contra don Manuel López Fernández,- por hurto;— Habana, Agesto 24 de 1892.—El Secretaria. Fu ¡gen ció de la Vega.	634 I 28	^
El Rr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta ordeu de la superioridad, en causa contra don José Berra Olice, por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de ia mañana del dia 14 del próximo mes de Septiembre, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra el individuo citano; á don Arturo Alvarez Sierra, don Domingo Gana y doña Isabel Mar tí hez,—Habana,
24 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
■ 610 1 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto,, á virtud de carta orden de la superioridad, eu causa contra don Lucas López Alonso, por lesiones, se cite por tres número-* déla Gaceta oficial, para que á Jas once de la mañana del dia 2 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, ai juicio oral de la causa antes referida, á don Lucas López Alonso, don Manuel Varona, don Manu-1 Gutiérrez, don Luis Alvarez, asiático Olándio Luna y moreno Alejandro Ibáfiez.—Habana, 24 de Agosto de 1392.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	611 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-.. te mí, ha dispuesto se conyoque por tres‘números de* la Ga-J ceta oficial, á don Melchor Bauzáj cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de quinto, dia. compare?-:' ca* en éste Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por juego prohibido.—Habana, 24 de Agosto de 1892.--E1 Secretario, Fulgencio de*la' Vega.
,	621 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito.del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia), á don José Pifiero, á fio de queeq el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por hurto.—; Habana, 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	622 I 28
CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por denuncia de hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Martínez, vecino que fué del mercado de Tacón, para que dentro del término de 3 dias. contados desde la publicación de la presenté en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar decía* ración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la preseute en la Habana á 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
616 I 28