1262
GACETA DE LA HABANA
militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de los mismos.—Alfonso XII, Diciembre 18 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1937	I 24
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de ésta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Penell, conocido por José Díaz, natural de los Palos y vecino de las Vegas, soltero, de 20 años de edad y de campo, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del referido moreno.—Alfonso XII, Diciembre 16 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1938	I’ 24
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Laureano Vázquez, Hilario Rodríguez, Julián Pela-yo, Antonio Hanfué y Bienvenido Aben, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y de este domicilio, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de Matanzas, á guardar prisión que ha sido decretada por la Excma. Audiencia, en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á la cárcel de Matanzas, de dichos 5 individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 9 de 1892.—Arístides Maragliano.1—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González. 1912 I 22 Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Porfirio Armenteros, natural y vecino de ésta, soltero, de 21 años, tonelero é hijo de don Justo y doña Rosario, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión que ha sido decretada por la Excma. Audiencia, en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á la cárcel * de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 14 de 1892. Arístides Maragliano**^-Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gacea oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1911 I 22
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente y en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emiliano Campos, conocido por Mili, natural y vecino de Colón, de estado soltero, de 18 años, hijo de Pablo Mandingo y Fabiana Campó, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de' dicho sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Diciembre de 1892.—Angel Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1901 I 25
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José León García, (á) Jevaro, natural de Managua, vecino de Macuriges, soltero, de 24 años, de campo é hijo de Cecilia, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Diciembre de 1892.— Angel Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1Q0G I 25
A consecuencia de causa por lesiones al moreno Celestino García, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partida, que por tres números se convoque al propio García y á los otros morenos Miguel García, Domingo Navarro y otro conocido por Capín, para que dentro de quinto .día se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Diciembre 17 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1949 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Andrés Morales, por es-tata, se convoque á Ventura Zuaznavar, vecino que fué de Palmillas, colonia ingenio Arengo, para que el día 29 del actual, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la sesión del juicio oral de la expresada causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifiea.--*Colón, Diciembre 19 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1950 I 23
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio-de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Santos Ramos, (á) Antonio Sanlario, natural de Ca nanas, vecino de Tramojos, casado, de 37 años é hijo de Dolores y de Juan, para que J dentro de 9 días se presente'en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la ¡ causa.-Asimismo encargo a todas las autoridades civiles y mi- ¡ litares, procedan á la busca y captura del citado don Antonio Santos Ramos, (á) Antonio Sanlario, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Diciembre de 1892.—Angel Pere- * ra.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas. 1902 I 24
CIENFÜEGOS.
Don José Mqría 'Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Artíz, de 22 años de edad, natural de Trinidad, estado soltero, oficio campo, vecino de Cartagena, sin instruc ción, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde, i Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 17 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1968 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Federico Guzmán y Jorge, natural de Macurijes, vecino! de Cuevitas, soltero, de 27 años de edad, mecánico, con instrucción é hijo de don Mateo y de doña Pilar, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, para cumplir la ejecutoria de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Y encargo por éste medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su conducción hasta este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 21 de 1892.—José M. Solís.-Ante mí, Jacinto Guerra.
1795 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez accidental de ins trucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña María Manso ó doña María Jorge, natural de Juzguia, como de 16 á 18 años de edad, de estatura regular, gruesa, con una marca en la frente como de herida y otra de tinta azul en el brazo derecho, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que se le.sigue por hurto de dinero y prendas al turco Abraham Elias, cuyo delito se cometió el día 16 del actual, en essa villa; cierto y seguro- de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Diciembre de 1892.—Ldo. Federico S. de »Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	1941 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Pérez López, por coacción y detención ilegal, que por este medio se convoque á don Germán Núñez y Ortíz, natural de esta villa, soltero, de 40 años de edad, de campo y vecino del término de Ceja de Pablo, para que dentro del quin to día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande a 21 de Diciembre de 1'892,-El Escribano, Avelino Betancourt.
1965 I 25
SANTA CLARÁ.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por . auto de esta fecha, en la causa que instruye por el delito contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución, ha dispuesto se convoque por medio de los periódicos oficiales y término de 10 días, á los asiáticos Asión y Sanmy, que fueron vecinos del término municipal de la Esperanza, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar una declaración.—Santa Clara, Diciembre 19 de 1892.—Ldo. Federico Sto. Tomás.	1960 I 25
GUANTÁNAMO.
Don Antonio Blanco, Juez municipal y de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Hermenegildo de Carvajal ó Wilson, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa dentro del término, de 20 días contados desde la primera publicación, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica de declararlo rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto ruego y encargo á todas las autori- > dades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Guantánamo, Diciembre 10 de 1892. Antonio Blanco.-Angel Díaz.	1939 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE DICIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Natividad de Nuestro Sr. Jesucristo.
(Circular en Belén.)

LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Perso* nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.
CODI&O DE MICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS .
PARA LA
Imposición administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
• EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía,' todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza ‘
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos oro él ejemplar.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Gnba y Puerto Rico
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO JL.EY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Eey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.