Año L1V.—Núm. 5
Miércoles 6 de Julio de 1892
Tomo 2°. — Pág. 37
BACETA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIEP^LTO.
JPtTMVOS JDK m USCHXPCJÍOM^.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones" se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pjnKCJtos tos svrscRXpcxonr.;
Habana, por un mes.......$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las • suscripciones será adelantado.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
En la Gaceta extraordinaria se publicó lo siguiente:
de ayer, martes 5
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Con esta fecha he hecho entrega del Gobierno general y Capitanía de esta Isla, con los demás cargos que le son anexos, al Exceptísimo Sr. Teniente general don Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo, nombrado por el Gobierno de S. M. para desempeñarlos.
Habana, 5 de Julio de 1892.
José Sánchez Gómez.
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno general y Capitanía general de esta Isla, con los demás cargos que le son anexos. Habana, 5 de Julio de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
Habitantes de la Isla de Cuba:
Hoy he tomado posesión del alto cargo que debo á la bondad de S. M. la Reina Regente y ' Á la confianza de su Gobierno responsable.
Animado de los más vehementes deseos de acertar en el desempeño de mi cometido, no fio, sin embargo, el éxito de mi gestión á la voluntad firmísima de realizar el bien y al propósito inquebrantable de velar con solicitu d constante por vuestra prosperidad y bienestar. Es menester, además, que me secundéis cumpliendo todos con vuestros deberes respectivos, seguros de que, dentro de la ley, tenéis franco y expedito el camino para la realización de todos los derechos. Si en este concurso vuestro, mis esfuerzos no habrían de dar el fruto que yo apetezco, más que por honra propia, por bien de los intereses de toda clase en cuyo conjunto se resume la vida moral y material de esta hermosa y queridísima región de nuestra patria.
No quisiera exagerar ningún concepto; pero toda intolerancia con el abuso habrá de parecerme poca; escaso todo rigor con la inmoralidad. No me persuado de que los actos de la Administración pública puedan ser lícitamente condenados á no ser por el error en que hayan podido inspirarse: las sospechas de otro orden en que aquellos mismos actos pudieran •envolverse me llevarán sin contemplación alguna á esos inmediatos esclarecimientos demandados, de una parte, por el prestigio de la propia Administración, y de la otra, por la honra del Gobierno de S. M. Después, justicia.
Debo apartarme, y en efecto me aparto, de prometer lo que no sea capaz de cumplir; pero os anticipo que toda reclamación justa por modesta que ella sea, habrá de tener en mí un decidido patrocinador; y en este punto me dirijo por igual á todos, pero muy singularmente á los que por humildes sé consideren más desamparados, sea cualquiera la parcialidad política á que pertenezcan.
Si logro llenar en lo posible la medida de vuestras legítimas aspiraciones, habré conse guido traducir fielmente el pensamiento que domina en las altas esferas del Gobierno.
Cúmpleme rendir un justo tributo de con sideración y de afecto á mis dignos antecesores y tened por cierto que, al terminar el período de mi mando, estimaré como la mayor y más halagadora recompensa de todos mis afanes, la seguridad de dejar un grato recuerdo entre vosotros.
Habana, 5 de Julio de 1892.
Alejandro Rodriguez Arias.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
Soldados, Marinos, Milicianos, Voluntarios y Bomberos:
Honrado por el Gobierno de S. M. Rey (q. D. g.) con el mando superior de esta Isla, saludo á todos los elementos armados que la guarnecen como antiguos compañeros de .armas. ^ _	v;i
Nada tengo que recomendaros,aporque sé por experiencia las virtudes cívicas y militares que os adornan; y nada tengo que pediros por que cuento con vuestro valor, vuestra lealtad vuestro patriotismo.
Velar por él bienestar de todos, y conse guir que estén á la altura que la patria pide á sus defensores, será la mayor satisfacción de vuestro Capitán general,
Alejandro Rodríguez Arias.
Habana, 5 de Julio de 1892.
Gobierno general de la Isla de Cuba.
secretaria general.
Con esta fecha he hecho entrega de la Se cretaría General del Gobierno General de esta Isla, al Excmo. Sr. D. Luciano Puga y Blanco, nombrado por el Gobierno de S. M. para desempeñarla.
Habana, 5 de Julio de 1892.
Ricardo de Cubells.
Con esta fecha he tomado posesión de la Secretaría General del Gobierno General de esta Isla, para cuyo cargo he sido nombrado por el Gobierno de S. M.
Habana, 5 de Julio de 1892.
Luciano Puga.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Vice Con -sul de los Estados Unidos del Brasil, en Matanzas, el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar al Sr. D. Restituto de Amézaga, á fin de que pueda desempeñar las funciones de Vice Cónsul de dicha nación, con el carácter de, interino, durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conoeimiento.
Habana io de Julio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J. Piñeira,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña-ñón, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de que la persona, eñ cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que se solicita, quedando eí expresado título sin valor ni efecto.
. Habana 9, de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Mirb.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo próximo pasado y bajo el núm. 1064, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Tomás García Isasi y dotada con el sueldo, anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Réina'Regente del Reino, ha tenido á jiien nombrar á D. „Galp López Estrada, De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y Mmas eiectosT^""
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana
¡o de Junio.de 1892.
El Secretario general, P., S., Ricardo Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Mayo próximo-pasado y bajo el núm. 1063, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— El(Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Tomás García Isasi, oficial cuarto administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, en esa Isla De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1892.
El Secretario general, P., S., Ricardo Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del presente mes y bajo el núm. 1066, la Real orden siguiente:’
“Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial quinto de la Intervención de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Santa Clara, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Antonio María Cortés y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente • del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Jesús Cobean y Roffignac, cesante de igual categoría y clase de la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1892.
El Secretario general, P., S., Ricardo Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1073, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar interinamente, el nombramiento de que dió cuenta V. E. en carta oficial número 578, fecha 19 de Mayo último, hecho é i favor de D. Eugenio González Setien, para servir la plaza de oficial 50 de la Intervención, en la Sección adminis-