GACETA DE LA HABANA
447
£1 Sr. Juez rte instrucción del distrito del Centro, por ente mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Paladio García Tufión, don Pedro Ubides y don Sixto Izquierdo, para que el dia 18 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José Calazans Pulido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clementes Santos.
645	I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo S. Hernández, don Francisco Díaz Rodríguez y don Andrés Fernández Bea, para que el dia 18 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juiolo oral de la causa formada por lesiones por imprudencia á doña Carme Aguiar, contra don Isidro Camacho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, 1-bro la presente en la Habana, á 27 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
646	I 80
OESTE.	*
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique García, natural de Africa, estado soltero, profesión jornalero, de 48 afios de edad, para que dentro del término de diez dias, contados 'íesde la primera publicación, se presente en la cárcel de rsta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la caqsa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio ooul siguiente.—Por tanto, encargo ft todas las autoridades y agentes de pojicía judicial, procedan á su busca, captura y remi sión al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1892.-Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino. 480 I 30 Don Joaquín-Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito de i Oeste.
Por la presente r quisltoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Bauta y Ocampo, estado soltero, profesión jornalero de 15 años de edad, hijo de Rafael y de Tomasa, para que dentro del término de diez dia*, con lados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, cnoargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino. 481 I 30
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Juan Var>[ gas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Serafina Barroso; bajo apercibimiento, si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que baya lugar en ia ley.—Y A fin de que llegue á conocimiento del expresado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar exnresado, libro la presente.—Guanaba-coa y Agosto 5 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la prt-sente.-Quanabacoa, Agosto 5 de 1892.—Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
417 I 28
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un caballo dorado, de 6¿ cuartas de alzada, con ana pata blanca y un lucero apagoso y cabos al pelo, de la propiedad de don José Rosario Gutiérrez, y que fué sustraído de la finca de don Cayetano Umpierre, en la madrugada del 5 de los corrientes.—Asimismo, recomiendo la detención de las personas en cuyo poderse encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Guanaba oa, Agosto 11 de 1892.| Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	478 I 27
- MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providen cia de esta fecha, dictada en la causa que se sigue por hurto de una pollona color jabado, una gallina color canelo, cop pintas blancas y negras y tres gallinas más, tasadas en dos pesos y medio oro, y contra el moreno Leonaldo Zárate, (á) Borracho; ha dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho á dichas aves, para que en el término de 5 dias se presente en este Juzgado, San Francisco 19, á hacer sus reclamaciones.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la pr sente cédula. Marianao, Agosio 18 de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu,
495 I 28
GÜINES.
Lodo, don José Suárezy Fernández, Jaez de inslracción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mendiandúa y Carballo, (á) Tato, natural y vecino de ésta, soltero, de 28 á 30 años de edad y tabaquero, de estatura regular, constitución fuerte, de color trigueño, ojos pardos, carirredonda, que usa bigote y barba cerrada y de cabos castaños, cuya actual residencia se ignora, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por lesiones; apercibido, de que será declarado rebelde y le parará , los perjuiojos á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y á la vez, «ncargo á las autoridades civiles y militares de la Isla, la busca y captura de dicho Individuo.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente que firmo en Güines á 16 de Julio de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
477 I 27
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción dell
distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Nodarse, natural de Cimarrones, vecino de ésta, de 14 años é hijo de Feliciano y Andrea, para que den-' tro de diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agende la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al
expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 24 de Agosto de 1892.- Antonio Manrique.—Ante mí, P. S., Juan Vinageras.	,	612 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por hurto á don Francisco de la Torre, que se convoque por este medio á la perdona qne se crea con derecho á un caballo dorado, como de 7 cuartas de alzada, pequeño, lucero, hierro muy confuso en el la-lo derecho del pescuezo y matado del lomo y otro de igual color, como de 61 cuartas, lucero oorrido y de patas blancas, cuyos animales se encontraron abandonados en la finca Jesús Nazareno, en el término de Sabanilla, el dia 6 d' l actual, á fin de que dicha persona comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII A 10 de Agosto de 1892.—El Secretarlo, Aurelio Suárez.	500 I 80
PINAR DEL RIO.
Dr.
D. Eduardo Aulés y Garriga. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judioiai. Por el presente, se cita y emplaza á don Genaro Guevara y Morejón, para que dentro de 15 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; seguro de administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 11 de Agosto de 1892. Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	496 I 28
GUANE.
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se convoquen á las personas Que se crean con derecho á un caballo color alazán, careto, flaco, muy viejo y con varias mataduras en el lomo, ocupado en el sumario que se instruye en este Juzgado, por hurto de un caballo á don Gregorio Hernández.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guane, Agosto 12 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	508 I 80
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partidojudicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Alvarez y Fernández, natural de Oviedo, vecino que fué de ios Remates, soltero, labrador y de 24 afios de edad, para que dentro del lérmiDo de nueve dias se presen te en este Juzgado, con objeto de hacerle saber las conclusiones provisionales del Sr. Fiscal. a*í como la conformidad de su abogado defensor en la causa que se le sigue por rapto de doña Petr.>na Ledtama.— Por tanto, recomiendo á to da la policía judioiai, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y conducción á este Juzgado, del citado Alvarez y Fernández.—Guane, Agosto 5 de 1892.—Rafael A. Nieto.—El Secretario, Domingo V. Losada.
•	507 I 30
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partidojudicial.
Porta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Dubregeau, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo instruyo por desobediencia, insultos y amenazas á un agente de la autoridad; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á ia busca y captura con remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de de incomunicado y á disposición de este Juzgado, d* 1 expre sado Dubregeau.—Cárdenas, Agosto 9 de 1892.—Arístides Maraeliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez M^nso.
512 I 80
Don Arístides Maragliano y Fumero, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco González y Hernández, de ejercicio billetero, de estatura regular, trigueño, ojos pardos, pelo y barba casta ños, pequeño bigote y semblante alegre, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública d esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Miguel Torres; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y encargo A toda9 las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho indivi *uo. por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 9 de 1892.- Arístides Maragliano.—Ante mí, NIca8ío González.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut supra. Nicasio González.	474 I 27
COLON.
Salicrup, para que dentro de qninto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Agosto 23 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	600 I 27
A consecuencia de causa contra el moreno Lázaro Pérez, por hurto al moreno Marcelino Morales, ha dispuesto el 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido, qne por tres números se convoque al propio Hernández y ádou Blás Mora, para que dentro de quinto dia se nresenten en este Juzgado, a evacuar un aoto de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 15 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
511 I 27
A consecuencia de causa contra el moreno Lázaro Pérez, por harto, h i dispuesto el Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á don Pablo Hilera, que estuvo empleado eu el ingenio Agüi-oa, para que dentro de 5 dias se presente en este Juzgado, á evacuar un aoto de justicia en la citada causa.—Colón, Agosto 12 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	509 I 27
A consecuencia de causa por mnerte de don Marcelino Lago Darifia, en el ingenio Alava, en los momentos en que se dedicaba á ciertos trabajos, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen A los familiares del citado Darifia, pata ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la referida causa.— Colón, Agosto 8 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
443 I 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este partido judicial, don Manuel Alonso Guisas-ola, en el sumario por homicidio del asiático Pedro Mora, de 44 años de edad y vecino que fué de Cárdenas, en la calle de Calvo núm. 100, se convoquen á los parientes de dicho asiático, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juagado, á manifestar si quieren ser parte en dicho sumario y renuncian los daños y perjuicios.—Colón, Agosto 12 de 1892.—Lodo. Ramón de las Cagigus.	494 I 27
Don Manuel A'onso Guisa sol a, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Florentino Cárdenas y Emilio Dueñas, cuyas generales ae ignoran, para que dentro de noeve días se presente en la "cárcel pública de esta villa, á dar sus desea*gos en el sumario que se le signe por hurtos; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la cansa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados morenos, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón. 23 ue Ago to de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.— Manuel V. Lavarría.	613 I 28
Don Manuel Alona o Guisasola, Juez de instrucción de este-Distrito.
Por is presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al asiático Alí libio, natural de Cantón, de 55 afios de edad, jornalero, de estatura más bien alta que baja y de’gado, para ue dentro • e nuev»- «lias, se piesente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones *»J de su clase Pelavo Anisan; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le d* clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastaute los estrados del Juzgado para las ulteriores no¡ tificaciones de la causa.—Asimismo, ene irgo á todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura deleitado asiátnoAlí Ilhín, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.— Manuel V. Lavarría.	601 I 28
CIENFUEG08.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Achóo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la oároel pública de esta villa, á dar sus depeargos en el sumario que se le sigue por homicidio de don Zacarías García Santa Marta; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulterlo res notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan ála busca y cap2 tura del citado asiático Antonio Achón, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso,—Ldo. Ramón délas Cagigas.	584 T 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido j u d i ci al.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Girón, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don Pedro González B >ez; cierto y seguro deque se leadmi nistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dei citado don Bernardo Girón, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 15 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de Iba Cagigas.	581 I 80
A consecuencia de causa por robo en el ingenio Caridad ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque A don Narciso
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Mariano Acea, por lesiones al moreno Lorenzo A cea, ha acordado que por la Gaceta se convoque al moreno Felipe Acea, A fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de just’oia en dicha causa.—Clenfuegos, Agosto 8 de 1892.— Jacinto Guerra.	597 I 28
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por i- presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Herrero y Hernández, natural de Teruel, vecino de Congojas solt* ro, de 36 años de edad y jornalero, para que en el término de 20 días se presente, en la cárcel pública de esta ciudad, á des argarse de ia culpa qne le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión A la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.— Clenfuegos, Agosto 4 de 1892.—José María Solía.—Ante mí, Mariano Guast.	444 I 28
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Salvador T irres. de 27 años, natural de Almería, estado soltero, oficio guardia jurado, hijo de don Francisco Salvador y de doña María Torres, alto, delgado, usa bigote y patilla y tiene una mano idperfecta, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones á don Juan García y García; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan A su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cien fuego-, Agosto 25 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	650 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de ínstrucoóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A don Joaquín González Aguilary don Juan Manuel Alfonso, cuyas generales y señas se ignoran, para que eu el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cuyo delito se cometió el dia 13 de Agosto del año de 1891, de la Isabela de Sigua, cierto y seguro de que hiciéndolo así, se le oirá y administrará jnsticla, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo, ruego A todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en laGaceta oficial, libróla la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	598 I . 27
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partidojudicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Martínez Cabrera, natura] de Cienfuegos, soltero, como de 30 años de edad, estatura regular, envuelto eu carnes, color triguefio, bigote y pelo negro, usa gafas, y á don José León Valdés, natural de Bauta Clara, soltero, como de 30 años de edad, estatura alta, delgado, color blanco,