I
ôlO
GACETA DE LA HABANA.
g D. oro.
á io p. g D.
oro.
les Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla........... ioá n p.
Banco Agrícola........... .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomentó y Navegación del Sur .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	• . . •
Id. id. Depósito de la Hábana .	.
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...
Id. del id. del Urbano ....	9
Id. del id. del Cobre.............................
Idem Cubana de ídem...............................
jd. Nueva de la Habana de id .	. . . , . . • i $
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . ... . . •	8 á 9 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. 9 á 10 p. g P. oro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara .................. Par á 1 p. g P. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin* tus.................. 8 á 9 o. g D. oro.
Id. del id. del Oeste . . . . .	83 á 84 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba.......... ,...................
Id. del id. de Guantánamo...................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales............ *	.................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ....
i a 2 p.
P. oro.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Vi Hadara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.] España. . . . . . {4# á6#P-8 D- s p. f. y c. Inglaterra...........j
213^5 á 21% p. g P. á 60 djv.
Francia.
!
Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
P-8 á 3 djv. 43Á * 5}¿ P- o P-> á óod’iv. á il p. g P., á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—• Polarización 96.—Sacos.—De 0*875 peso en oro por 11} |kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*625 de f en ore por 11 kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Bal tazar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jaime Santacana.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván«
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de materiales al ramo de Obras públicas municipales, durante el año económico de 1892 á 93; cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Septiembre próximo venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en oro;—Que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad:—Que no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos:—Por cada metro cúbico de piedra picada, 1 peso 45 centavos en oro.— Por cada metro cúbico de cascajo, 1 peso 20 centavos en oro.—Por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 5 centavos en oro.—Por cada metro cúbico de are* na ó cocó, 60 centavos en oro; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 31 de Agosto de 1883.— Manuel del Portillo.
Juzgados Militares.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de deserción simple contra el soldado del expresado Batallón Juan Jiménez Rodríguez, hijo de Juan y Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de treinta y cinco años de edad, de pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz, boca y barba regular, de estatura ídem, tiene un lunar en el carrillo izquierdo; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi par le suplico, que por éste mi segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y en caso de ser habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 5 de Agosto de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde. 77
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba .número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta Compaña del expresado Batallón y Regimien to, Narciso Pons Inestra, hijo de Sixto y de María, natural de Cebra, provincia de Gerona, de veintitrés años de edad, soltero y de oficio, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros nariz, barba y boca regular, color sano, frente regular, aire y producción buena, cuyo paradero se ignora; acusado del delito de deserción. A todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por éste mi segundo edicto y por cuantos medios estén á sus alcances procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 5 de Agosto de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde. 78
JuzpuloN de Primera Instancia.
ESTE,
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1? instancia del distrito Este en esta capital.
» A consecuencia de los autos seguidos por don Fernando López Cando, contra don José Fernández Blanco, doña Catalina Chacón ó sus heredemos caso de haber fallecido y demás personas propietarias del ingenio San Luis (a) Bolois, en oobro ejecutivo de \ esos, se ha señalado el día 6 de Octubre próximo venidero á las 8 de la mañana y en la Sala de audiencia del Juzgado, cito en la calle de Cuba número 138, para el remate del ingenio San Luis (a) Bolois, ubicado en el Barrio del Pueblo, término municipal de Canesí, partido judicial de Matanzas, provincia del misino nombre, compuesto de 56 caballerías y 95 oordeles planos y avaluado con sus fábricas, máquinas, cercas y demás anexidades en la suma de 34,779 pesos 32 centavos oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designado, advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los llcltadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo ménos al 10 p.g efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta y que ios títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita calle de San Ignacio número 14 para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que tendrán que conformarse con ellos sin que tengáu derecho á exigir ninguno otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Septiembre 5 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Eligió Bonachea.	418 P 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la présente cédula á Jos familiares de doña Francisco González Reyes, natural de Santiago de las Vegas, soltera y como de 25 años de edad, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 189?.—Jesús Rodríguez.	672 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares del moreno Francisco Zayas, natural de la Habana, soltero y de 26 años y sin domicilio, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 22 de 1892.—Nicanor del Campo.	579 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula á los familiares de don Fernando Asurín ViUavioencio, natural de la Habana y de 25 años de edad, para que en el término de un mes se presenten en este Juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 1892.—Ventura R. Páez.	709 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, emplazo á los que resulten ser parientes de doña Longina Ramos y Díaz, natural del Calvario, de 38 años, para que en el término de un mes comparezcan á instruirse del expediente que se sustancia en este Juzgado por ante el actuario, sobre demencia de dicha Sra. y manifestar lo que les constare sobre sus facultades mentales.— Así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas sobre demencia de dicha Sra. doña Longina Ramos y Díaz.—Habana, Agosto 26 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, A titanio Alvarez Iuíua.	686 T 4
El Sr. Juez de primera instancia del dhtrito del Este, ha dispuesto se emplacen á los familiares de doña Julia Marina Cámara, vecina de Correa número 10, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, para ser oídos en el expediente que se instruye para 1 ratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 1892.— Eligió BoDachea.	708 T 4
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden eje Isabel la Católica etc., etc., Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto, se convocan por término de dos meses á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por doña Josefa Delgado y Oliva, natural de Cádiz, de 84 años de edad, soltera, ó hija de doña Antonio y doña Juana, vecinos que fué de la calle del Refugio número 11, que falleció el día 5 de Abril de 1891 en su domicilio, para que se presenten á deducirlo cou los documentos justificativos que lo acrediteu, apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre e) fallecimiento Intestado de la citada doña Josefa Delgado Oliva.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 1? de Septiembre de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Eligió Bonachea.
711 T 6
En las diligencias promovidas por el Procurador don Carlos Sierra, reclamando á don Miguel García Villadórni-ga, la cantidad de 1017 pesos 87£ centavos oro, importe de los derechos de dicho Procurador y de los gastos que ha suplido á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por García Villardóniga, contra doña María de la Luz, doña Carolina, doña Filomena y don José María González Pulgarón y don Nicolás Duarte, sobre pesos, ha dictado el Sr. Juez de l® instancia del distrito del Este, la providencia siguiente:— Habana, Septiembre 5 de 1892.—Requiérase <á don Miguel García Villardóniga, ó sus herederos, si éste hubiere falltci-. do, para í;ue dentro de diez días paguen, con más las costas, la cantidad de 1017 pesos 87£ centavos oro, que por sus derechos y suplementos reclama el Procurador don Carlos Sierra; bajo apercibimiento de apremio, si no lo hacen, y efe-túese dicho requerimiento por edictos, fijándose en los sitios de costumbre é insertándose en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletíu de la provincia.—Lo mandó y firma0. S., doy fe.—Valls.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En tal virtud, por medio de este edicto, que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, se,requiere á don Miguel García Viliadórniga, ó sus herederos, para que deutro de diez días paguen, con las costas, la cantidad de 1017 pesos 87J centavos oro, que reclama el Procurador Sierra; apercibidos de apremio, si no lo hacen.—Habana y Septiembre 5 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Nicanor del Campo.
419 P 7
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el E-cribano don José María Espinosa, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Excmo. Sr. don Jorge Ferrán y Ajuria, contra ías Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, sobre otorgamiento de escritura, en el cual se ha librado la cé lula que dice:—En el Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro y Escribanía del que refrenda, cursa el juicio declarativo de mayar cuantía, promovido por el Excmo. Sr. don Jorge Ferrán y Ajuria, contra las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, sobre otorgamiento de escrituras, en cuyo juicio se ha dispuesto, por providencia de 30 del actual, se confiera traslado á las expresadas Sociedades, á quienes se emplazan para que dentro de nueve días comparezcan en el Juicio, personándose por medio de Letrado y Procurador.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á las Sociedades de Fernández, Ace y Compañía, Miguel Saíz y Compañía y José González y Sobrinos, para que en el término antes indicado oe nueve días comparezcan en dicho juicio, personándose en forma; con la prevención, que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecbo.—Habana, Agosto 31 de 1892. José María Espinosa.—Y para su publicación en Ja Gaceta de la Habana, por ignorarse ei domicilio actual de las tres Sociedades demandadas, libro el presente.—Habana, 31 de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, José María Espinosa.
412 P 4
.	OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia abpúblico estar señalado las doce del día 24 de Octubre próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42, para el remate de las casas Rayo 56 y Aguila 277, tasadas, ia primera, en 5658 pesos 9 centavos, y la segunda, en 2713 pesos 78 centavos, y los muebles, ropas y alhajas, dejados por doña María Josefa Hernández y Rodríguez, depositados en Manrique 99, que no han sido rematados y donde se pueden ver, y se encuentran tasados los que quedan, en 36 pesos 55 centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día, en favor de quien más diere.—Ádvirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, con la rebaja del 15 p§., por segunda su oasta; que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, y que para admitirse las proposiciones, ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. del valor, base de 1a subasta.—Que así lo tengo dispuesto en el abintestato de la indicada Hernández.—Dado en la Habana á IV de Septiembre de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	411 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste. .
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta enagenada doña Teresa González, natural de la Habana, viuda y sin domicilio por ignorarse quienes sean aquéllos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, y á fin de que dichos parientes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho dentro del término de uu mes contado desde la publicación del presente apercibidos sino lo verifican de que se resolverá lo que hubiere lugar sin su audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Agosto 4 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lodo. J. I. Casas.	588 T 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiéncia Territorial' de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente Presbítero don Manuel Hernández y