Año L1V.—Núm. 25
Viernes 29 de Julio de 1892
Tomo 29. —Pág. 205
PERIODICO OFICIAL DEL GKOIBIIEIELISrO.
jl» wj mrrjo++m »k sithoiiipcioiv.
PnJBCJCOSlIl’^SUSOlAXPCIlOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teuiente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes. '4
Los anuncios» Y suscRiPCiCNEs"|se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore*
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................$ 10-00 oro
El pago d* lasj'suscnpciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección central de¡ Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Francisco Javier Sánchez y Sánchez, haciendo entrega de su titulo de Maestro de Instrucción primaria elemental, expedido^ en 5 de Noviembre de 1862, con el número 21; el Excmo. Sr. Gobernador general,, en vista del estado de deterioro de dicho documento, sé Ha servido disponer quede inutilizado, y con esta fecha se le expide un duplicado del titulo de referencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-raígeneral conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1892.
El Secretario general,
.	Luciano Pupa.________
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Junio último y bajo éí número 1231, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Covenido por el Gobierno de S. M. con el de la República Francesa un modus vivendi, que regule las relaciones comerciales entre ambos países, á tenor de lo dispuesto ^n el Real decreto de 28 de Mayo último; S. M. el Rey (q.' D. g.) y en su hombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se participe á V. E. que á partir de primerò de Julio próximo se aplique á los productos franceses que se importen en esa Isla, 1.a tarifa segunda del Arancel aprobado por Real decreto de 29 de Abril pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos..
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 18 de 1892.
Él Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 del mes próximo pasado y bajo el número 1232, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —En la consulta hecha por V. E. á este Ministerio en su, carta oñeial de 10 de Diciembre último, acerca de si han de exigirse derechos arancelarios á las procedencias indirectas del Canadá; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se conteste á,, V. E. que los beneficios del arreglo comercial con los Estados Unidos, no pueden hacerse extensivos á las demás naciones que invocan la cláusula de más favorecida, sino en el caso de que ofrezcan er. justa y debida reciprocidad, á los productos Antillanos, las mismas ventajas que concede aquella Nación; no debiendo comprenderse, por tanto, en los expresados beneficios las procedencias indirectas del Canadá.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y.puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Comunicaciones. ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sf. Gobernador general, con fecha 23 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1267.—Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 218, de 17 de Febrero último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei-
no, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general, imponiendo la postergación perpétua al telegrafista primero D. Francisco Rodríguez Vega, por abandono de puesto sin perjuicio en el servició.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1892.
El Secretá'rio general,
. ' Luciano Puga.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Varaberghen, Interventor que fué de Matanzas; ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en él término de 60 días se presente por si, ó por medio de apoderado en forma, en él Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los fectosdel art. 66 del Regiamente jelmismo de 8 de No-
del Estado.—P. S., RosalesA
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo,' Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dé oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de. Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Saguá, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en él término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P. S., Agustín de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, 51 hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.|Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 dias se presenten por si ó por medio apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se parti-
efect6s del artículo 66 d
Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza í D. Santiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fairecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio d& apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1S92.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma,, en el ’ Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteli-