GACETA DE LA HABANA
1011
responder al desempeño del cargo que les confieran y de los valores que tengan en su poder.
30 Tan pronto como se hagan los nombramientos de los Recaudadores provinciales y una vez que éstos constituyan sus fianzas en las Cajas del Tesoro, se procederá á hacerles entrega de todos los recibos de contribuciones correspondientes á ejercicios anteriores al de 1885-86 y los de réditos de censos anteriores á 30 de Junio último.
49 Esta entrega ha de hacerse simultáneamente por los Recaudadores actuales á las Secciones Administrativas -ó Administraciones de Hacienda y por ésta á los Jefes de. las Secciones provinciales de Atrasos, que á su vez la harán á los nuevos Recaudadores.
59 Una vez terminada la entregada dará principio la responsabilidad mancomunada y solidaria de los Jefes de las Secciones de atrasos y de los Recaudadores y para evitarla no deben perdonar medio alguno de los que las leyes conceden, tanto en lo referente á los locales en que se establezcan las Recaudaciones, como en la custodia de valores y práctica de las operaciones de cobro é ingreso, sujetándose ex tridamente á ros preceptos legales.
69 Los Recaudadores procederán inmediatamente á formar relaciones de descubierto por cada contribuyente, á fin de que los débitos de éstos formen un solo expediente, al cual se unirá la certificación de la Contaduría Intervención de las Dependencias de Hacienda, expidiéndose el correspondiente mandamiento de apremio que autorizarán los Gobernadores de cada provincia, según se dispone por la Instrucción de 15 de Julio de este año.
79 Estos expedientes serán registrados por los Jefes •de Atrasos en un libro que se denominará: Registro de expedientes de apremio, el,cual contendrá suficiente encasillado para consignar el número del expediente, nombre del contribuyente, ascendencia del descubierto y de recargos, años á que pertenece, fecha en que se entrega al Recaudador, fecha en que se termine y observaciones donde se hará constar el ejecutor á quien el Jefe de Atrasos designe para seguir el apremio.
89	Los ejecutores de apremio serán nombrados por los Jefes de las Secciones de Atrasos ó por los Administradores de Hacienda, siguiéndose el procedimiento con sujeción á lo preceptuado en la Instrucción de cobranza contra deudores á la Hacienda.
90	Entregados los expedientes por los Recaudadores á los Comisionados, tan pronto practiquen estos una diligencia en cualquier grado de apremio, devolverán aquéllos á los Recaudadores y éstos á los Jefes de las Secciones, quienes después de examinar si dicha diligencia está ajustada á la Instrucción de cobranza, decretarán que pase al Negociado respectivo para la anotación que corresponda en el libro de «Registro de expedientes de apremio», devolviéndose después al Recaudador para el trámite de la diligencia subsiguiente.
10.	Los Jefes de las Secciones, sin perjuicio de las diligencias que su celo le sugiera, prohibirán, en absoluto, que salga ningún recibo del local de la Recaudación y cuidarán que antes de ser entregados á los contribuyentes, que deban satisfacerlos, sean intervenidos por ellos y anotados en el libro de cuenta corriente de Recaudación,
11.	Los Recaudadores ingresarán diariamente en las Cajas de las Secciones Administrativas todas las cantidades que recauden en la forma dispuesta en el art. 18 de la Instrucción de 15 de Julio último, estableciendo las reglas á que ha de sujetarse, en su gestión, la Sección Temporal de Atrasos.
12.	Semanalmente remitirán las Secciones áesta Central una relación que comprenda las cantidades recaudadas por conceptos y presupuestos, consignando los nombres de los contribuyentes que.las han satisfecho é igualmente y en el mismo período otra relación de los expedientes de apremio en trámite, en la que harán constar la fecha en que se iniciaron y el estado en que se encuentren.
13.	Los mismos Jefes exigirán la responsabilidad en que pueda incurrir el personal de Recaudación por toda clase de faltas y especialmente por la injustificada demora en la tramitación de expedientes.
14.	Siempre que un contribuyente presente al ejecutar el recibo ó recibos que correspondan á los años ó trimestres y conceptos de tributación, porque se le apremia, se ordenará la suspensión de todo procedimiento, haciendo constar el Comisionado, por diligencia, este detalle en el expediente que devolverá al Recaudador respectivo, que la elevará al Jefe de la Sección, quien propondrá la resolución que proceda, ya sea para la prosecución del apremio ó para la declaración de partida fallida, remitiendo, en ambos casos, los antecedentes á este Centro para la resolución definitiva que hubiere lugar, sin peijuicio de la acción que competa á los Tribunales ordinarios.
15.	Los Recaudadores llevarán un libro Diario de cobranza foliado y rubricado en todas sus hojas por los Jefes de las Secciones de Atrasos ó por los Administradores de Hacienda, donde éstas no existan, uniendo al mismo certificación de las Contadurías, de las Secciones Administrativas ó subalternas en las que conste el número de folios de que aquél se compone.
En él anotarán, sin dejar aspacios entre los asientos y una por una, todas las operaciones que diariamente practiquen, expresando el número de los recibos, nombre del contrbuyente, finca, industria, profesión ó censo, trimestre y año á que correspondan y la ascendencia de cada recibo.
16.	Igualmente llevarán otro libro legalizado en la misma forma, destinado exclusivamente á la cuenta de las cantidades que se recauden por concepto de alquileres embargados y que satisfacen por medio de recibos provisionales los contribuyentes á cuenta de mayor adeudo en pago de contribuciones, censos y demas conceptos, expresándose ■el importe total del descubierto, vencimiento de los plazos, nombre del deudor y finca ó censo á que corresponda.
17.	Los recibos talonarios y foliados mediante los cuales se hará el cobro provisional, serán intervenidos p'01 los Jefes de las Secciones de Atrasos, haciéndose saber á Jos interesados, previamiente y por los medios de mayor
publicidad, que las Secciones no oirán reclamación alguna que se refiera á recibos desprovistos dé estos requisitos.
18.	Los Jefes de las Secciones cuidarán de que los libros de cobranza que han de llevar los Recaudadores, se cierren diariamente al efectuarse el ingreso.
19.	Por estos servicios se concede á los Recaudadores con el carácter de provisional el seis por ciento de todas las cantidades que recauden; y tanto estos premios como los de recargos, gastos y dietas causadas en la tramitación de los expedientes de apremios, se abonarán en el acto á los Receudadores, practicándose ál efecto la correspondiente liquidación en las relaciones que presente para efectuar el ingreso, disminuyéndolas del mismo y siendo obligación de los Recaudadores, el entregar al siguiente día al en que tenga lugar el cobro é ingreso, lo que corresponda á los Comisionados de apremio, tasadores y demás participes que hayan intervenido en el procedimiento.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1892.
El Jefe de la Sección,
Ricardo de Cubells.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que ,se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlo efectivos en esta Sección administrativa dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe déla Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
RELACION QUE SE CITA.
¿ Importe Fecha de ■ N --------	los
Otorgantes. Concepto, g Pesor Cts vencimientos.
D.» Narciso del
Campo . . . B. Estado.. 79 350 22 22 Nbre. 1892. D. Pedro Balboa D. Reales.. 79 7227 . 14	»	»
» Jacinto Siga-
rroa . ■. . . Murallas. .	29	160	.	10	»	»
D. José Sumó y
Camos. . . . B. Estado..	89	216	.	6	»	»
D? Isabel García Censos . .	69	146	25	10	»	»
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
A fin de dar mayores facilidades á la recogida de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, ordenada por Real decreto de 30 de Julio último, he dispuesto que desde el día 21 del corriente mes, queden abiertas dos ventanillas en el local que ocupa la Sección de Recogida de billetes, en las que se cambiarán al público los billetes fraccionarios que se presenten, de 10 de la mañana á 2 de la tarde, al tipo de 50 por ciento señalado en el referido Real decreto.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco, Luciano Puga.
ADUANA DE LA HABANA.
El martes 22 del corriente, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana, una caja con 8 kilos tejidos de algodón llano, importada por el vapor francés «Lafayette», declarada de abandono y retasada en 83.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de la expresada caja.
Habana, Noviembre 17 de 1892.—M. Zabalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  22741	92
10 p. § transitorio.	.	.■................. 4352	*5
Exportación..................................... 1720	88
Descaiga ......................................  1313	69
Carga...................................... 55	62
Depósito mercantil................................ 84	91
Intereses de pagarés....................................
Multas............................................ 48	29
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros............... . . .	533 25
Resultas del presupuesto de ampliación.. . .	»474	43
Idem de los definitivamente cerrados.................
Iotas. . . . r 31325 14
RAMOS AJENOS.'
Consumo de bebidas......... 5726 71
10 p. g sobre tarifas de viajeros............
Consumo de ganado..........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ........	343 96
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.......................... 712
7otal general. . ... . .	37402 93
Habana, 15 de Noviembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncios.
No habiéndose presentado licitadores en la ia y 2a subasta, celebradas en esta Maestranza el 20 de Agosto y 7 de Octubre último, con el fin de contratar el suministro de primeras materias, necesarias en la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos 69, Productos químicos, y 79, Efectos de escritorio, que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una convocatoria de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar el día 21 del actual, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Junta, todos los días hábiles, de Tl/í á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en el número 32 de la Gaceta oficial de la Habana, debiendo advertirse que con arreglo á lo que previene la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario, para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito previo del 5 p. § , puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vt.° Bn?, El Teniente Coronel Presidente, C. Valera.
No habiéndose presenntado licitadores en la primera convocatoria cíe proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza en 15 de Julio último para la venta de 41,676’760 kilógramos de pólvora inútil para los servicios de Artillería se convoca una segunda licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de este Establecimiento el día 15 del próximo mes de Diciembre á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precio límite que rigieron en la anterior, con la rebaj-del 15 p. g en el precio límite* los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábia les, de 7y¡ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre del año próximo pasado y número 150, debiendo advertirse que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario, para tomar parte ;n la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige garantía.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vt? Bnq El Teniente Coronel Presidente, C. Palera.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la venta de la Falúa, Canoa y Lancha grande, existentes en esta Maestranza, se convoca por el presenta á cuantos deseen tomar parte en la licitación para que se sirvan concurrir el día 20 de Diciembre entrante, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que se estipulan en los correspondientes pliegos de condiciones y de precios límites que se hayan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica en las horas de •¡yí á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N...........N ..... vecino de la calle de......... número... con cédula personal número... expedida por..........
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados' para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día... de..para la venta de una
Falúa, una Canoa y una Lancha grande existentes en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, ofrece adquirir (las 3 embarcaciones 6 una sola) á los precios límites marcados con el aumento del tanto por ciento en letra, y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de... ....pesos. Fecha y firma del proponente.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.—Por la autorización de la Junta Económica.-El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
Comisión Liquidadora de la Penitenciaria Militar.
Habiendo quedado sin vender varios efectos, nuevos y usados, pertenecientes á la disuelta Penitenciaria Militar, en las dos subastas celebradas, el 17 de Agosto y 25 de