GACETA DE LA HABANA.
81
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
2 á 3 p. § D. oro.
33 á 34 P- § O.
i á 2 p.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almace’’ 's de Hacendados ....	. . . . '
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de Idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus............. 8áo
Id. del id. ‘ ‘ “
Id. del id. de Cuba Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales......... -
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Par á i p.
ii á 12 p.
9	á io p. 3 P. oro.
11 á 12 p. 3 P* oro.
i á 2 p. 3 D. oro. Exdp
10	á ii p. 3 D. oro.
8 D. oro.
49 á 50 p 3 • D. oro. i á 2 p. 3 P- oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contrajoro del cufio Español.]
España............{ 5 á 7 P- 3 D. s p. f. ye.
Inglaterra........í 20¿ * * 21 £ § ** 6.° dlv"
( 2iJ¿ á 2ijá p. 3 P- á 3 dlv-
Francia...........j 6'4 áJ P" § £"> f 3 dF-
I 5 a 5/^ P- § p-> a6° dlv-
Alemania..........\ 4¥ áJ P" § f 6odlv*
l S a 53Á P- 8 P-» á 3 dlv-
Estados Unidos. . í	P- 8 P-> * 3 dpr.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 á 0*750 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de t en ore por n}4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Jiménez, y Jiménez, auxiliar de corredor. Habana 9 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M» de Montalván.
El Colegial Don Antonio Flores Estrada y Bustamante, ha nombrado dependiente auxiliar suyo, á su hermano Don Francisco de los mismos apellidos.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana 8 de Julio de 1892.—P. L. López, Secretario.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba-
Seccion administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego Garda del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de
Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, y de no veri ficarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas-
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 30 de Julio actual, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide seiscientos cuarenta y tres metros ochenta y seis decímetros planos, y linda por la derecha con el Sr. Arestuche; por la izquierda, con la calle de Jovellanos, y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de tres mil trescientos cuarenta y dos pesos, siete cts. en oro, la cual fué adjudicada al Estado, en pago de contribuciones; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ella la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p 3 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0
39	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince dias, á partir de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contado, otorgándose por los nueves restantes pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales, queda afectada la finca.
69	El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta* y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
70	Estando esta finca arrendada, el que resultase ad judicatario, tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de cuarenta días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, cinco de Julio de 1892.—El Jefe déla Sección Administravo,—Ricardo de la Chica.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 30 de Julio actual, á la una y media de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa, calle de San Francisco núm. 11, que mide cuatrocientos cincuenta y tres métros y linda por la derecha, con D. Juan Ojeda, por izquierda, con los herederos de M ¡honra, y por el fondo con D. Lorenzo Herrera, tasada en la cantidad de mil cuatrocientos nueve pesos setenta y cinco centavos en oro, la cual fué adjudicada al Estado en pago de contribuciones; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas, la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p 3 del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
4? Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente, el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate, se verifique en el término de quince días á partir, de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
50 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contrato, otorgándose por los nueve restantes, pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales, queda afectada la finca.
69 El rematador, queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas, cincóde Julio de 1892—El Jefe de Sección Administrativa,—Ricardo de la Chica.
Ayuntamiento de Arcos de Canasi-
Don José Rodríguez Almeida, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de este término.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del día de ayer, se saquen á remate en pública subasta los arbitrios é impuestos que tiene aprobados por todo el ejercicio económico de 1892 á 93, los cuales á continuación se expresan, como también el tipo que tiene cada uno señalado y el mes, día y hora del presente año, en que tendrá efecto el acto en pública subasta en los portales de esta casa Consistorial y por ante la Comisión de remate, se anuncia por medio del Boletín oficial y por la Gaceta de la Habana, á fin de que tengan conocimiento los que deseen intereserse en las subastas, pudiendo enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposiciones de cada uno de dichos arbitrios é impuestos en la Secretaría de esta Corporación en donde se encuentran de manifiesto.
Arbitrios é impuestos.
Corral de Concejo . . . . ■ , Vendedores de todas clases Matanza de reses .... Arrias y bestias de carga . .
Canasi y Julio 19 de 1892.
Tipo se-	Señalamiento del		
ñalado	remate		
Psos C	Mes.	D	Hora.
5° •	Julio	II	8 mafi)
5° •	id.	II	IO id.
200 .	id.	II	12 id.
IO .	id.	II	2 tarde
O O	id.	12	2 maña
—José Rodriguez.			
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Juan Sierra Morón, Teniente de Infantería de Marina, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el ma-
* rinero de segunda clase, Telesforo Benito y García, por el delito de segunda deserción.
Usando de las "facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía del Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de que si no lo verifica, se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía.
Habana 16 de Junio de 1892.—El Fiscal, Juan Sierra Morón.	271
Don Ramón Fort Medina, Comandante de Ejército, Capitán de Ingenieros y Juez instructor del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron el sacrificio del caballo «Badajo», perteneciente el segundo Escuadrón del Regimiento de Caballería Pizarra núm. 30, he acordado recibir declaración á D. Domingo Meijones, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Juzgado de instrucción del Batallón Mixto de Ingenieros, Cuartel de Madera, á evacuar la declaración.
Plaza de la Habana, á 14 de Junio de 1892.—Vg B?, Ramón Fort.—Lino Sánchez.	269
CIENFUEGOS.
Don Ignacio Vázquez Pérez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, núm. 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la primera Compañía del primer Batallón del expresado Cuerpo, Pedro Pérez Madrid, por el delito de tercera deserción cometida en esta plaza el día 17 de Abril próximo pasado, é ignorando su paradero, y por providencia de este día, usando las facultades que me concede la ley y por el segundo edicto, llamo y emplazo á dicho Pedro Pérez Madrid, para que en el término de diez días, á contar de la publicación en la Gaceta de la Habana, se presente á este Juzgado militar, sito en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á prestar su descargo en la causa que se le sigue por dicho delito, y en caso de no verificarlo, será juzgado como rebeldía.
Cienfuegos 5 de Junio de 1892.—El Juez instructor, Ignacio Vázquez.	267
GUANTANAMO.
Don Francisco Hernández Espinosa, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas,Jnúm. 64, y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos José Trujillo y José Jardón por el "delito de incendio en cañaverales del ingenio «Rome-lié», de esta jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo José Trujillo, cuyo paradero se ignora, así como sus señas generales, y que en la mañana del 23 de Marzo último se encontraba cortando yerba, acompañado de otros dos, en una de las guardarrayas del mencionado ingenio, para que en el término de treinta días, á contar desde el de la publicación de este edicto en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen; bajo apercibimiento de que si no comparece se le irrogarán los perjuicios señalados por la ley. A la vez suplico y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que de obtener su paradero, se sirvan ordenarle su presentación en este Juzgado, y de hallarse fuera de la jurisdicción, manifestarlo al mismo para los efectos á que haya lugar.
Guantánamo 17 de Junio de 1892.—Francisco Hernández.	276