410
GACETA DE LA HABANA,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, qne por tres números consecutivos de la Gaceta ofl-cial, se convoque á un Sujeto que le dicen Guanajito, veci no de Güines y tratante de caballos, á fin de que se presente en este Juzgado, á horas de audiencia, á prestar declaración en la causa núm. 528.—Habana, 8 de Agosto de 1892>-E1 Secretario, Mariano de Quesada.	567 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en lá tarde dei 27 de Julio último, cargó una lámpara de la casa núm. 484; de la calzada del Cerro, para que se presente en este Juzgado, dentro de quinto dia, á prestar declaración en la causa núm. 496.— Habana, Agosto 9 de 1892,—El Secretario, P. S., José A. Pesai no.	- 441 I 25
1 El Sr. Juez de instrucción del distrito* del Chete, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-' cial, se convoquen á las personas que se erean con derecho á unos caballos que han sido hallados en ia rmfiana de hoy, en un solar, al fondo de fa casa núm. 31, de la calle de la Universidad, y cuyas señas son las siguientes: uno dorado de 6^ cuartas, calzado de la pata izquierda, lucero chico en la frente, sin hierro; otro bayo claro, como de>6i cuartas, cabos negros, calzado de tres patas,' hièrrb confuso en 1a paleta izquierda, y una notranquita retinta, alzada creciente; para que se presenten en este Juzgado, ¿ prestar declaración eri la causa núm, 528.U-Habana; ; Agosto 12 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada. ■'	479 I 1'5 '
bejucal! ?
M ElS r. Juez de Iristruéclón, por àtìte mf y por auto!de esta fecha, ha dispiiestó se convoquen por este mèdio á dòn Juàn y don Miguel Mesa, véciriéV de Santa María |lpl Rosario, para que se presénten eri este Juzgado, á evacuar un acto pendiente eri la causa qué ée les sigue por rifa no autorizada. — Bejucal, Agosto 19 de 1892. — Ldn. Ramón J. Fráriqu!.	1 '	'	562^1 25
" EF Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí ; y pòf àuto de esta fecha, ha dispuesto se convoquen pór esté plèdròà.làs personas què tèngun conociiriiéúto(del hurto de ún caballo bayo, de 6 cuartas de alzada, cabos negros y sin hierro, propiedad del asiático Estanislao Buró, vecino de'San Felipe, para que se presénten á declarar cuanto les coñste.-Bejucal, Agosto 18 de 1892,-Ldo. Ramón J. Franqui,
563 I 25	,
GÜINES.
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al moreno José de la O, Arias, hijo de Andrés y Felipa, natural de Palmillas, vecino de ésta, soltero, de 22 años y sin instrucción,1 para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en él sthnario que se le sigue por hurto; cierto y seguro dé que se le administrará justicia y dé lo contrario, se le declarará rebelde y Contumaz é incurso en las penas dé la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para la9 ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno José de ia O. Arias, y su remisión á Ja cárcel de está villa.—Colón, 17 de Agosto de 1892.—Manuel A lonso.—Ldo. Ramón de las Oagigas	534 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pefialver, conocido por José ó Lorenzo Sof lis, joven, medio achinado, ojos colorados ybuh claro en la parte atrás de la cabeza viéndoseie el casco, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, ádar sus descargos en el sumario quese le sigue por homicidio del asiático Pedro Mora; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le decla<ará rebelde y contumaz é inourso en -las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado,-para las1 ulteriores -notificaciones de Ja causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles ry militares, procedan á la busca y captura dei citadó moreno-Antonio Pefialver, conocido por José ó Lorenzo Sor lis, y su remiaión á'ia cárcel de esta villa.-r-Colón, 17 de Agosto de 1892.—Mauuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cat gigas.	-• .	670 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de iustruceión de este
Lodo, don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de . esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Cristóbal Scujl, cuyas-generales se ignoran, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de .esta villa ¿descargarse de la.eulpa quede resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y hará justicia y de no, se le declarará,rebelde* parándole ios perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á la' detención de dicho pardo y su remisión á la cárcel de esta villa con aquel objeto, y procedan á la ocupación .de una leontina de dos ramales de eslabones de oro con un dije cifrado E. C. un reloj de aro de oro con tapa de vidrio y fondo de plata, un pantalón de casimir ;de cuadritos y un pantalón de dril de cuadrilos y una botonadura de plata, que han sido hurtados en el Central «Margarita y Teresa» en San Nicqlás.-Güines, Agosto 4 de 1892.— José Suárez Fernández*-Ante mí; Lodo. Juan Bautista Díaz.	ñ'	407 I 23
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí, ha dispuesto en el sumario por lesiones á la parda Santa Scull, se ofrezca :dicho sumario á la morena Inés García madre.de la ofendida, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado á manifestar si desea ó no mostrarse par-.te.r--Jaruco, Agosto 4 de 1892.—Y para su inserción en tres número? de i a Gaceta .oficial, expido la presente, fecha ut supra.==RafaeJl Aguiar.	409 1 23 i
MATANZAS,
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del*
< . distrito Sur de esta ciudad;
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Benito Guerra y Alemán, natural de Canarias, vecino de la -Guanábana, soltero, labrador, de 26 años é hijo-de don José .y de doña María d* 1 Pino, para que dentro de diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida.por lesiones en riña; recomendándole & las autoridades y demás agende la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta-de la Habana,<expido la presente en Matanzas á 17 de Agosto de 1892¿- Antonio Manrique.- \nte mí, Florencio Betancourt. q a	1 432 I 24
Ha dispuésto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y por ante mí el Secretario, que por la preu sente* convoquen á las personas que conozcan á don José-Pilar Fernández y á don Paulino del propio apellido, y les conste que estos posean bienes de fortuna, para que compá rezcan en el Juzgado, si toen la calle de Gelabert número 63,
Á evacuar un acto de justicia en el incidente sobre embargo de bienes déla propiedad de los referidos Fernández, á consecuencia de la causa que se les sigue en unión de otros por1 estafa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, libro la presente.—Matanzas, Agosto 3 de 1892.—Juan Yinageras.	406 I 23
Dòn Antonio Manrique Máfiez, Juez dé instrucción del distrito Sur de esta ciud.ad y sus jurisdicción.
Por lo presénte requisitoria,- cito, llamo y emplazo ádon Santiago Montes de Oca y Cabrero, natural de Canarias, labrador, soltero, de 18 años de edad y vecino que fué de Corral Nuevo, con el fin de qué détítro del término de lOdías,-se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las cansos- sas q ue se lé signe por le siones, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y ad-ministrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios de Ley.—Recomiendo' á las autoridades y demás agentes de la policía judicial lá eficacia en la captura que interesa.—Matanzas, Agosto J?de 1892.—Antonio Manrique Máfiez.	404 I 23	1
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Peo li y Caraballo, hijo de don Gonzalo y de doña Teresa, natural de Nueva York, vecino de ia Habana, sol-terb de 21 años, y dél comercio, para que en él término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verificase.—Recomendando á las autoridades y sus agentes la eficacia en la captura que se interesa.—Matanzas, Agosto 2 de 1892.— Antonio Manrique.—A nte mí, Juan Vinageras.
389 I 23
partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo al moreno Estéban* cuyo apellido y generales se ignoran, para qne dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se Te declarará rebel Je y coni tmnaz éincurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados, del Juzgado para las ulteriores notificaciones déla causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Estéban, y su remisión á la cárcel de esta vil la.-? Colón, 17. ae Agosto ae 1892.—rMunuel Alonso Guisasola.-rManuel V. Lavarría.
545 í 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, citò, llamo, y emplazo ,á D. Francisco Òliávez, conocido por don Pancho, vecinoqne ha sido del tórniino de Rancho Velóz y colono déí ingenió* San Pedro, para que dentro de nueve dias, se.presénte en la cárcel de esta villa, ádar sus descargos en causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que se le ad min ist farà j listi eia, y de lo contrario se le d» clarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citadó; Chávez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
4*19 I 24
A consecuencia de causa contra el moreno Jacinto Nú-ñez, por sustracción de un menor, ha dispuesto el Sr. -i uez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres número^ se convoquen á los morenos Teodoro Barò y Cástulo de la Paz, para que dentro de .quinto día comparezcan á evacuar un acto da justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 6 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	420 I 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, don Manuel. Alonso Quisasola, á virtud de una carta orden del Tribunal, en ’’que se dispuso la prisión de la morena Dominga Mesa, que se solicitó por requisitoria de 30 de Julio, quedé sin efecto, en virtud dé haber sido capturada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, librò la presénte!—Colón, Agosto 6 de 1892.-Ante mí, Lodo. Ra--móá ¡de las'Cagigas.	425 I 18
A consecuencia de causa formada por muerte del asiático Srntiago Almagro, el día 1? del actual en la Estación de Jovellanos, al trata* de'desmontarse de un tren dé pasá-jeror, ha dispuesto el Sr. Juez de lbátruccíón de esta villa y su partido que por tres nOmeros se convoque á los fami liares del expresado Almagro, para que dentro de .quinto día, corri padezcan en este Juzgado á fin de ofrecerles el dere chó de mostrarse parte eri la causa y deinás que previene el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Crihiinal.—Colón Agosto 13 de 1892,—Mariiiél V. Lavarría.
!	510 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Germán Leiva y Cepero, por rapto; ha acordado qué por la Gaceta se éonvoque á la parda Juana Aros tegui, á fin de qué coito parezca en este Juzgado, á evacuar un acto deiustioia en dicha causa.-—Cíen f ut gus, Agosto 19 de 1892.—Jacinto Guerra;.	571 I 24
Don José María Solísy Valdés, Juez de instrucción de este partido.’ nd 1
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juliári Goytizolo, cuyas generales se ignoran, vecino de Rodas, para que én el término de 30 dias se presente en, 1» cárcel de esta ciudad», á descargarse de las culpas 'qhe lé resultari ^én causa por lesiones á don Andrés Díaz; apercibido de déclarárselé rebelde.—Y encargo por este medió á las autoridades civiles y militares, que tengati coribci-miento dé su paradero, procedan á su captura, pues se ime-resa lá administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 13 de 189’2.—Jóáé Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
•	533 I 24
' El Sr. Juez de instrucción de este partido,' en la caífsá contra don Cristóbal y don Manuel Sánchez Ramírez, por hurto de un toro, ha acordado que por la Gaceta se convoque ádon Pedro Abreu, á fin de que Comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa —Cíen-fuegos, Agosto 16 de 1892.—Jacinto Guerra. 535 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de ihstriiccóiri de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ortíz, de 19 años de edad, soltero, aprendiz de mecánico, ignorándose su naturalidad y segundo apellido, trigueño, de estatura regular, delgado, sin ninguna señal, para que en el término de diez días se presente eri la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla eulpaqne le risulta en la causa que se le sigue :por robo á dòri Cristóbal Ruano, cuyo delito se cometió el dia 16 de Julio, èn ei poblado de lá Isabela, tcierto y seguro de que luciéndolo así; se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Te’ deci ara rá rebelde y cont'd'máz.— Al propio tiempo, ruego á tód'ás las autoridades, tanto civiles como militares, y demás ftíucionáíios de la po-; icía judicial, procedan á la brisca y captura de dicho indi-
viduo y su conducción á la cárcel de qsta cabecera, á disposición de este Juzgado-—Y cümoliendo lo mandádo para su publicación' en la'Gaceta oficia^ librò lá la presènte en 8agua lá Gi*andé á 8 de Agosto de 1892.-^-0811x10 Llerandi.—Ante mf, Fernando Royira.	431 I 24,
Don Calixto Llerand|i y Bahamonde, J uez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.'
Por ia presente requisitoria, pito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez, cüyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pdblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue'por hurto de dinero y ropa al asiático Pánfllo Afón, cuyo delito se eometfó el dia 30 de Junio último, en esta vida; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia.y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al pròpj.ò tíempó, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y d©mAs funcionarios de policía judicial, procedan á la brisca y captura de dicho indiividuò y su conduccióá á la cárcel pública de esta ba* becera, á disposición de este Juzgado,---Y cumpliéndolo mandado pará su publicación.en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagú a lá Grande Agpstq 11 dé 1892. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno;	.
491 I 25 ;,
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de iustruceión
de este partido judicial.	-, ir/i m y,-.
Por la presente requisitoria, .cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Alonso, natural de, León» vecina de esta vilja, de 25 años de edad, soltero y de oficio carpintero,, hijo, de Manuel y Antonia, de estatura regular, constitución robusta, pelo y bigote negro,, barba afeitada, viste guayabera azul y pantalón de dril; para que en el término de 10 días se presente en..la cárcel de esta villa, á descargarse deja culpa que le .reggila en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Caries .Segurabas; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y -de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é curso en. las penas de ¡la ley, y ¡por. bast inte los estrados del . Juzgado, para las notificaciones y dem>ís trámites, uítenores.r-Asimismo ruego á todas las autoridades,, tanto .civiles como militares y agentes de la pplicía judicial, procedan á la busca, y captura dei referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública, á mi disposición.—>Y para su publicación en tres Inúmeros consecutivos de la,Gaceta oficial, exuemio la presente.—Sagua la Grande, Agosto 3 de 1892.rr‘PaMxtOvLjerao-di.—Ante mí, Avelino Betancourt.	4Ò2 I/, 23 ¡,
PARTE NO OFICIAL
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL blA.
Jueves.—Spa Luis, rey de*Francia.
(Circular. T. O; de S. Franciscou)p
Sociedades y Empresas.
Banco- Español de la Isla de Cuba.
' En cumplimiento dé lo pactado en las'cláusdlá’4^ y oaij de la èsòritura de 22 dé Abril de 1889, entre él 'Excelentísimo Ayuntamiento de.esta.capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito por 86.5oo,oopj .se procede á anunciar las1 siguientes reglas á que ha * de sujetarse el sortéo correspondiente' ál^:fercer trimestre del corriente .añOj. para la. anotaci.ón' de las(obligaciones de dicho empréstito.
1^. EL sorteo se verificará publicamente en el < local que ocupa el Banco, sito~en ’la calie de Aguiar húmero 81, á las 12 del díá; 10 de Septiembre próximo,' bajo la Presidencia del Excmò. Sr. Gobernador . deí establecimieritó; será intervenido por rin señor Concejal en^represen taci oh del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco., el- Contador y el Secretario del mismo-y el Notario de Gobierno, que le-vantará la correspondiente acta.
I . , 2a Las 64260 oblìgàcÌóriès 'que quedaron pendientes en ej anterior sorteo, estarán representadas por 6426 bolas, las cuales se expondrán al público «antes dfc ser introducidas* en el glòbo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas’las; 6426 bolas; se »extraerán dél globo seis én représeritacióñ d;e: sesenta obligaciones que corresponden al presente, trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la« escritura.	«t .
1 4a Laf Administración del Banfco publicará en los periódicós de esta capitaj, la nriméráción dé las'obligaciones á que haya correspondido lá amortización, sin pérj.tii-¡cíq de ponerlas también de manifiesto ál púbjico, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en-el Banco, enei lugar iiiás adecuado y »visible. 1 -
Habañá, 23 de Agosto de1 1892.—El Gobernador.— P. S., fosé papión de Har&.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO J^EY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888..
De venta en el despacho de ésta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.