1020
GACETA DE LA HABANA
Acucar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola rización '-Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Don Felio Arandia.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.-El Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don Eusebio Garrastazu y Olascoaga, Alcalde municipal
del término de Aguacate.
Hago saber: que en virtud del expediente ejecutivo que sigue la recaudación del Banco en este término, en cobro de contribuciones de Hacienda que adeuda el demolido Ingenio «Retiro» contra el Dr. Don José María Caraballo y Govín, dueño de la citada finca ubicada en el barrio de Zabaleta en este término; he dispuesto la subasta en pública licitación de tres caballerías de tierra de dicho predio rústico, que lindan por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca; y por el Sur y Oeste, con la finca «Antonia», de Da Pilar Durañona de Otamendi, avaloradas en 855 pesos, 54 centavos, según resulta det liquido imponible consignado en el amillaramiento rústico rectificado de este término según certificación que obra en el expediente; el acto de la subasta tendrá lugar á los 15 días hábiles, contados desde el de la primera publicación en el B jletín oficial de esta provincia, en la Sala Capitular á las 12 de su mañana; esta finca en el todo de su fundo, reconoce un impuesto en las 27 caballerías de que consta, de 12,300 pesos oro, á favor del Vínculo de Júztiz, cuyo importe se ha deducido al hacer la apreciación del terreno embargado, é ignorándose la actual residencia del citado Sr. Caraballo, se le notifica á la vez por este medio en cumplimiento de lo que dispone la Instrucción para el procedimiento de apremios contra deudores morosos al Estado, para que por sí ó por medio de sus herederos caso de haber fallecido, exhiba en la Secretaría municipal los títulos de dominio de la expresada finca «Retiro», admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del avalúo, y entregando en el acto de la subasta el que resulte rematador, el importe del principal, recargos y costas que correspondan hasta la completa terminación del expediente.
Las proposiciones serán verbales por el término de una hora, debiendo depositar previamente el que desee tomar parte en la subasta en la depositaría del Ayuntamiento el 5 p. g del valor de la misma como garantía.
Caso de no presentar el dueño de la finca los títulos de dominio, se suplirán en la forma que previene la Ins truccion deí Banco, y la regla 5 a'del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y se hace público por medio de cedulones locales, Boletín y Gaceta oficial para general conocimiento.
Aguacate, 9 de Noviembre de 1892.—Eusebio Garrastazu.
Junta Municipal de Beneficencia de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo asegurarse á favor del Hospital civil de esta ciudad, por medio de imposiciones á réditos con primera hipoteca sobre finca idónea y por un plazo que no podrá bajar de cinco años ni exceder de diez, un capital de setecientos setenta y cinco pesos oro, se ha señalado el dia 13 del entrante Diciembre, á las 12 de su mañana, para proceder en la Sala Capitular de este Ayuntamiento á la adjudicación de la expresada cantidad al autor de la proposición que resulte más ventajosa; lo que para general conocimiento se anuncia por medio del presente, con inclusión del pliego de condiciones bajo las cuales habrá de verificarse la men | cionada adjudicación.
Santiago de las Vegas, Noviembre 1.0 de 1892.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menéndez.
Pliego general de condiciones bajo las cuales se adjudicará la imposición á réditos de un capital de setecientos setenta y cinco pesos oro, á favor del Hospital civil de esta ciudad.
ia La estipulada cantidad de setecientos setenta y cinco pesos en oro, será entregada al autor de la proposición más ventajosa para la aseguración de dicha suma en finca idónea.
2a Para adquirir el concepto de idoneidad á que se acaba de aludir, será necesaria que la finca propuesta esté en absoluto libre de toda responsabilidad perpétua ó temporal, corriente en el pago de sus contribuciones y tenga en tasación un valor cuando menos triple de la cantidad que se trata de imponer.
3a La irresponsabilidad de la finca se acreditará por medio de certificación del Registro de la Propiedad que se acompañará á la proposición presentada.
4a Si la finca propuesta fuese Urbana, solo serán admisibles las de manipostería y tejas que, además de reunir las condiciones de valor en tasación que se han indicado, estén aseguradas contra riesgo de incendio por un valor igual al de dicha tasación, comprometiéndose el proponente á mantener dicho seguro, mientras no esté cancelada la imposición que á favor del Hospital deberá otorgar.
5a El tipo mínimo de rédito anual que ha de constituir base para las proposiciones de mejora, será el de ocho por ciento, pagadero por mensualidades, semestres ó anualidades, según se estipule.
6a Será reputada como más ventajosa para los fines de la adjudicación, la proposición que ofrezca mayor tipo de interés, y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Adjudicada provisionalmente la subasta á favor del autor de la proposición más ventajosa, la Junta municipal de Beneficencia procederá, con arreglo á los datos que suministre el Amillaramiento, á la oportuna capitalización para comprobar el intrínseco valor de la finca ofrecida en prenda, y en vista del resultado de dicha operación, dentro del improrrogable plazo de ocho días, notificará en forma al proponente la aceptación ó negativa de su oferta; en el | primer caso se procederá inmediatamente al otorgamiento | de la correspondiente escritura, y en. el segundo se convocará á nueva subasta..
8a Dentro de los tres días siguientes á la notificación aprobatoria, deberá el agraciado reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta, satisfacer los costos de publicación de la misma y constituirse en la Notaría de este partido judicial á otorgar la escritura de imposición é inscripción de la misma en el Registro de la Propiedad.
9a Si al vencimiento de uno cualquiera de los plazos de intereses estipulados, dejase el adjudicatario trascurrir ocho días sin abonar el rédito practado, se entenderán vencidos todos los plazos posteriores á aquél, y desde ahora concede dicho adjudicatario facultad á la representación del Hospital, para que pueda ejecutarle en cobro del capi-tal asegurado, aumentando á éste la totalidad de los réditos que debiera haber devengado hasta la finalización del contrato.
10.	La aseguración hipotecaria se otorgará por el tiempo que prudencialmente elija el proponente, debiendo en todo caso dicho pía/o, s'er mayor de cinco años sin exceder de diez, y pudiendo dentro de dicho límite, escojer el adjudicatario el plazo que más le convenga.
11.	Los costos de escritura é inscripción, .tanto, al constituir cuanto al cancelar la hipoteca, serán de la exclusiva cuenta del adjudicatario.
12.	Las proposiciones para la adjudicación deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta hasta media hora arnés de la señalada para la subasta; dichas proposiciones deberán estar cerradas y en parte vistosa del sobre, llevar una inscripción que diga: Contiene proposición para asegurar setecientos setenta y cinco pesos á favor del Hospital civil; la Secretaría al recibirlas les dará a presencia del interesado el número de orden que les corresponda, haciendo constar el día y hora de la entrega.
13.	Constituida la Junta de subasta, á las doce en punto, se procederá á la apertura de pliegos, observando para ello el riguroso orden de su presentación.
14.	Las proposiciones deberán-’estar extendidas en papel del sello 129, estar acompañadas de la cédula personal del presentante y de la certificación de libertad de gravamen que se mensiona en la condición 3a, y por último deberán estar redactadas con arreglo al siguiente
Modelo:
Don......vecino de......... según cédula que acom-
paña, enterado de las condiciones bajo las cuales se trata de imponer setecientos setenta y cinco pesos en primera hipoteca á favor del Hospital civil de Santiago de las Vegas, acepta las indicadas condiciones y ofrece asegurar la men
cionada suma en la finca ... (tal)..ubicada en el barrio
de ... .... Término municipal de...... cuya finca se halla
hoy libre de cargas y gravámenes, según certificación del Registro que es adjunta, comprometiéndose á abonar el interés de ... (aquí el tanto por ciento anual en letra precisamente) ... pagaderos por.... (aquí expresará si por
meses, semestres ó años cumplidos).
Fecha y firma.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Relación de los trabajos ejecutados en el primer trimestre
del año económico de 1892 á 93.
Muelle Real.
Se repuso un tablón de su pavimento con o’ m2 48 de superficie y o’ m 15 de expesor de madera recia, en la segunda lumbre del Norte y segundo tramo.
Igualmente se hincaron dos pilotes de madera recia de o’m3o de diámetro medio y 5 m5o de largó cada uno; en la primera lumbre del Norte, primer tramo, en reposición de uno que por su mal estado había desaparecido dejando sin apoyo el empalme de dos soleras, y el cambio de otro que por igual causa estaba pronto á desaparecer.
Boyas y Valizas.
Se extrageron, repararon, limpiaron, pintaron y volvieron á colocar en sus respectivos bajos, las Boyas y Valizas de «Punta Diamante», «Punta Gorda», «Los Colorados» y 1 «Los Compadres».
Grúa del Muelle Real.
Se le repuso al aparato una de las ruedas de su plataforma giratoria.
Santiago de Cuba, Septiembre 30 de 1892.—El Director Facultativo, P. Portuondo. —Hay un sello que dice: Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba. Dirección Facultativa.—Es copia.-El Secretario Contador, Cayetano Répide. — Vto. Bno.—El Presidente, Gálvez.
Registro de la Propiedad de Cier.fuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Re gistrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolc, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goy tisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo dp 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de
Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del, corriente año; siendo la descripción de dicha finca como, sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea fférrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreri'o de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados* equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Sevériana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti;, por el Este con el camino Real de' Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenió «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada .hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participe en la. misma se considera perjudicado con la inscripción que se-pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación, en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cien fuegos á 8 de Octubre dé 1892.—Francisco /. CurieL
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.-Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y'don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de. Ojo de Agua, término municipal de Cienfueges y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta ‘divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don» Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:- -La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio-«Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La F1 oreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Loinbard.—Y la nombradas «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero-«Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejóñ, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con te rrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins. y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Fio reta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta, días hábiles, libro la presente en Cien fuegos á 18 de Octubre de 1892.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados 9fHitares.
SANTIAGO DE CUBA.
D. Gaspar Tapia Ruano, primer Teniente del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente que por falta de deserción me hallo instruyendo de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra el soldado de la tercera Compañía de dicho Cuerpo, Galo Azua y Azua, que se ausentó de esta plaza el día 19 de Agosto próximo pa-sado, cuyas señas generales son: es hijo de Tomás y de Maiía, natural de Vitoria, provincia de Alava, Capitanía general de Guipúzcoa, de oficio jornalero, de edad 20 años, de estado soltero, estaturai metro 569 milímetros. Sus señas: pelo y cejas negro garzos, nariz, y boca regulares, barba poca: particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho acusado, para que en el término de 30 días contados desde la fecha en que la presente se publi-que, se presente en esta Plaza ó á las aútoridades del punto donde resida, para ser conducido á la misma á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso-con las seguridades convenientes á esta Plaza, y á mi disposición, pues ai í lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Guardia Civil.
En Santiago de Cuba, á los 7 días de Noviembre de 1892. —El primer Teniente Juez instructor, Gaspar T. Ruano.-Por su mandato.-El Secretario, Ernesto Jiménez.
235