Año L1V.—Núm. 40
Mártes 16 de Agosto de 1892
Tomo 29.—Pág. 337
PBH;I0DI00tr30PI0IAL IDZELirŒOZBIZEZE^IISrO.
*
murTO» he susoripcmom.
Habana, en la Administración de la imprenta, ■ calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHECIOH HE BRJSCRXPCXOM.;
tí abana, por un mes . . . . . . . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro» Provincias, por un tríme.stre,. , . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. . . • . . $ 10-00 oro El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de,Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del-mes próximo pasado y bajo el núm. 1388, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real ■decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, ■de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre d$Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar con carácter provisional, la adjunta instrucción para la administración y cobranza en la Isla de Cuba, del impuesto sobre canon de superficie de minas y de dos por ciento sobre el producto bruto de la explotación de las mismas. —Dado en Palacio á 7 de Julio de 1892.—María Cristina.'—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de diez ejemplares de la , Gaceta de Madrid del dia 15 d el ác t u al Jé ñ qué se inserta e? Reglamento que se menciona en la resolúción de S. M.»
' Y puesto el cúmplase por S. \E¿ en 4 del actual, de su •orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
Señora:—Cumpliendo el Ministro que suscribe lo dispuesto en el art. 79, regla 2a, de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba de 30 de Junio último, que le autoriza para modificar el impuesto de canon de minas y él del producto bruto de las mismas, dejando igualmente sin efecto, á corto plazo, las franquicias concedidas á la importación de materiales y maquinaria con destino á las industrias minera y metalúrgica, el Ministro que suscribe ha dedicado preferente atención á las reformas que deben llevarse á cabo en tan importante materia, que afecta á una de las principales fuentes de la riqueza de la Isla de Cuba, cuyo desarrollo ha adquirido en los últimos años poderoso impulso.
. .. No detenerle ni dejar por esto de fomentar los legítimos intereses del Tesoro cubano, que requiere el concurso de todos los que con medida justa y equitativa pueden ayudarle á levantar las grandes obligaciones que pesan sobre el mismo, tarea es ardua y penosa para el legislador, mucho más cuando tiene que interrumpir una tradición de excepciones y privilegios, convenientes, si no justos, cuando se concedieron.
La ley de 17 de Abril de 1883 declaró subsistentes por veinte años las concesiones y franquicias otorgadas en los artículos 77, 78, 79 y 80 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863; es decir, que en dicho período ni el canon de Minas que debía pesar sobre las pertenencias mineras de hierro y combustibles, ni los derechos de exportación de toda clase de .minerales, ni los de la importación de carbón de piedra con destino al consumo de la minería y de la meta-íúrgia, ni por último, el impuesto de 3 por 100 sobre los productos brutos, afectaba á dichos minerales y combustibles.
Se establecían también otras exenciones por término de cinco años de carácter arancelario por el art. 29 de la misma ley respecto á los derechos de importación correspondientes al material y maquinaria para dichas industrias.
La ley de 30 de Junio de 1887 hizo extensivas las franquicias anteriores á los minerales de manganeso, zinc y plomo, y la de 21 de Julio del mismo año prorrogó por otros cinco años, que terminarán en 24 de Mayo de 1893, la franquicia arancelaria concedida por dicho art. 2.0 Por último, la Ley dé Presupuestos de 18 de Julio de 1890 limitó las anteriories franquicias á las minas citadas, denun-
ciadas ó puestas en explotación antes de 19 de Julio siguiente, exigiéndose el canon á las denunciadas con posterioridad, si bien se les conservaban las demás franquicias. Respecto de las productoras de qtros minerales, la exacción quedó solamente limitada al canpn de superficie.
Tales son los antecedentes legales anteriores al precepto de la Ley de Presupuestos vigente, que autoriza al Ministro para modificar el impuesto de canon y rebajar al de ! 2 por 100 el de 3 que gravaba el; producto bruto, respetando las franquicias concedidas.
Entiende el Ministro que - el canon señalado por la Real orden dé 13 de Octubre dé 1863, es decir, hace cerca ! de treinta años, no responde ni 'es proporcional á su base ó riqueza á que afecta, y juzga innecesario el Ministro, señalar el gran desarrollo que ha tenido la producción minera en algunas regiones de Cuba, sobre todo en los últimos años. El Ministro, por lo tanto, estima de toda justicia elevar dicho canon, respetando fas franquicias concedidas, ó sea deduciendo del que va á señalarse el importe del derecho fijado en 1863, ál que las exacciones concedidas entonces y más tarde se refieren.
Con ,esta elevación coincidirá la rebaja al 2 por 100 del derecho sobre los producto^ brutos, que previene la vigente Ley de Presupuestos, y ¿e respetarán en la instrucción las.franquicias que dicha ley mantiene.
Al redactar ésta, inspirada en la autorización concedida al Ministro dentro de los límites que la misma consigna, ha procurado facilitar la ' recta y expedita gestión del impuesto, llegando hasta el concierto para que puedan salvarse los trámites y diligencias administrativas que estrechan y cohíben, con beneficios positivos para el Tesoro y para el contribuyente.
Gén 'própósí-tos indica/j	en'^ppplide un
sagrado deber, así como en el dé nármonizar:i tódbsT^-ir» v puestos y rentas que la Hacienda administra con los organismos creados últimamente, el Ministro que suscribe, de, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 7 de Julio de 1892.
SEÑORA: a l. r. p. de y. m.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo,
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en aprobar, con'carácter provisional, la adjunta instrucción para la administración y cobranza en la Isla de Cuba, del impuesto sobre canon de superficie de minas, y de 2 po.r 100 sobre el producto bruto de la explotación de las mismas.
Dado en Palacio á 7 de Julio de 1892.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REGLAMENTO
PARA LA
administración de los impuestos sobre la propiedad minera.
CAPITULO PRIMERO.
Base del impuesto de canon de superficie.
Art. 19 La base de la tributación de la propiedad minera relativa al impuesto de canon por superficie, seguirá siendo la establecida en los artículos 75 y 76 del Real decreto de 13 de Octubre de 1863, con un recargo adicional de 50 por 100.
Art. 29 Las pertenencias mineras de hierro y combustibles, manganeso, zinc y plomo, que disfrutan franquicia de derechos por término de veinte años, con arreglo al art. 19 de la ley de 17 de Abril de 1883 Y artículo único de la de 30 de Junio de 1887, satisfarán sólo el recargo adicional, hasta la. terminación de la franquicia que se les
ha concedido si han sido denunciadas ó puestas en explotación antes de 10 de Julio de 1890.
Art. 39 Las pertenencias de la misma clase denunciadas después de dicha fecha pagarán íntegro el canon señalado y el recargo como todos los demás.
Art. 49 Las de otros minerales no disfrutarán en lo sucesivo de franquicia respecto de este impuesto.
Art. 59 Las Secciones provinciales procederán á formar un Registro general de las minas de la provincia y superficie demarcada á cada una, con entera sujeción al modelo número 1 que se acompaña, dividiéndole en dos partes:
i9 Registro de las minas que disfrutan la exención del impuesto, y sólo están obligadas á satisfacer el recargo adiciónal de 50 por 100.
29 El de las demás que están afectas al canon y recargo.
En los dos casos se tendrán presentes los datos que consten en la Dependencia, los que pueda suministrar la Sección central del Gobierno general, y los que se reclamen á los Ingenieros de minas de la región.
Art. 69 Terminada en el plazo de tres meses la estadística minera, los Gobernadores remitirán al Gobierno general y á la Dirección de Hacienda de esté Ministerio, duplicados de la misma, que redactará el Oficial del Negociado respectivo con la conformidad del interventor y Vt9. Bnp. del Administrador.
Art. 7? De toda mina nueva que se denuncie y conceda, cuidará el Gobernador dé la provincia que se dé parte al Administrador y qué se adicione al Registro general.
. Igual aviso dará délas variaciones que ocurran en la concesión, traspasos, renuncias, caducidades ú otros motivos legítimos que alteren el contenido del Registro.
Art. 89 Cuando en la hoja correspondiente del Re--'contener todos los datos, se hará una llamada a otro folió 3el misino; dónde se reproducirán los asientos con los detalles que se consideren necesarios. Si contra la clasificación hecha, impuesto señalado ú otras causas, se formula oposición, se hará referencia al expediente que se instruya en la casilla de observaciones. En las dudas técnicas que ocurran se consultará por el Gobernador de la provincia al Gobierno general.
Art. 99 Las oficinas de Hacienda de cada provincia, ateniéndose á los datos del Registro, formarán oportunamente un cuaderno talonario de recibos trimestrales, y precederán con ellos á realizar la recaudación en la forma dispuesta para la contribución industrial.
Art. 10. Las áltas ó bajas producidas pór las- alteraciones que tenga la propiedad minera, se liquidarán por trimestres completos, sea cualquiera el día en que se dé parte del hecho que produzca el alta ó la baja.
Cuando transcurrido el plazo en que haya de hacerse efectivo el pago del trimestre, el dueño de la miná, ó su representante, resulten en descubierto y sea necesario emplear el procedimiento ordinario de apremio, se dirigirá éste, en primer término, contra los productos de 'la mina, y caso de no tenerlos, ó de no ser suficientes, contra los demás bienes del deudor, cuyo importe se aplicará á cubrir hasta donde alcance el del principal qne se recláme, recargos y costas.
Si por ausencia del deudor, ignorancia de su domicilio, ó completa carencia de bienes con que verificar él pago, el descubierto llegará al importe de cuatro trimestres, se notificará al deudor por medio del Boletín oficial de la provincia, ó personalmente, á ser posible,' que si en el término improrrogable de quince días no satisface el descubierto, se propondrá al Gobernador civil la caducidad de las pertenencias.
Acordada ésta, ordenará dicha Autoridad simultánéá-mente la venta de la miná y la fijación dé su valor por medio de la capitalización, que deberán hacer los Ingenieros del ramo. Servirá de base á la misma él 4 por idb por los. de los productos brutos de la mina durante un año, si estuviera en explotación, y caso de no estarlo, la del importe. del canon, también anual, correspondiente á la pertenen¿ cía ó pertenencias que deban subastarse.
Art. 11. El procedimiento de enajenación constará de tres subastas, que se verificarán con intervalos de ciBfco días ante el Gobernador de la provincia, Jefe de la Sección administrativa, Interventor y Oficial del Negociado.
El deudor podrá evitar la pérdida de la concesión pagando el descubierto, recargos y costas hasta el momentarde verificarse la subasta.
Art. i 2 Cuando ésta produzca resultado, ingresará en el Erario el 5 por 100 del total y él descubierto por principal, recargos y costas entregándose el resto al apremiado. El Gobernador acordará, en su consecuencia, la expedición del título á favor del rematante.