Año L1V -Núm. 2
Sábado 2 de Julio de 1892
Tomo 29. —Pág. 9
JP17IVVOS 191! SlTSiCHXIPCMOM'.
paecioü nxi sirscnxpciioiv.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones' se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes . .............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,... $ 4-50 oro. ( Península, por ídem...............$ 10-00 oro
El pago d* las ■ suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J. Piñeira,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña-ñón, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin deque la persona, en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en la inteligencia de que pasado el término fijado se expedirá el certificado que se solicita, quedando el. expresado título sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1892.
.	;	, El Secretario general,
Pedro Fernández Miro.
Sección Central de Hacienda.
ORDENANZAS GENERALES DE LA RENTA DE ADUANAS
DE LA
ISLA LE CTJBA.
(Continúa.)
Las citaciones ó notificaciones que se le hicieren por cédula dejadas á bordo de su buque, ó á cualquiera de los individuos de la casa del consignatario ó del Consulado, tendrán la misma fuerza legal que si se hubiesen hechos en la persona del Capitán.
Art. 57. El Administrador de la Aduana mandará fijar en ella y en el sitio más visiblé, una tabla, donde se expondrá al público una nota con el nombre del Capitán, el del buque y procedencia de los que entran en el puerto y de la hora en que entregaron sus Manifiestos. Estos anuncios se autorizarán con la firma del Administrador y servirán para computar los plazos señalados en estas Ordenanzas, y no se quitarán basta que hayan producido todos sus efectos.
Art. 58. La Dirección de Sanidad Marítima pasará á la Aduana, en las primeras horas de cada día, una nota oficial de la entrada y salida de buques de todas procedencias y comercios, verificada el día anterior, expresando en ella ei nombre de los buques, Capitanes, nacionalidad y puerto de origen y destino respectivamente.
Recibida la nota de Sanidad, se le pondrá el sello de la Administración, y con ella diariamente ó en los plazos que convenga, según el movimiento de buques en el puerto, se comprobarán las notas de la Aduana, bajo la responsabilidad personal del Contador.
Sección tercera.
DE LOS CONSIGNATARIOS Y SUS DECLARACIONES.
Art. 59. Consignatario es la personaá cuyo nombre va dirigido un buque ó su cargamento.
Hay, por lo tanto, consignatarios de buques y consignatarios de cargamento.
Para serlo es necesario estar inscripto en la matrícula industrial del punto de su residencia y pagar la cuota correspondiente.
El Contador exigirá á los consignatarios la justificación de su personalidad y el. certificado de subsidio, á no ser que le conste por notoriedad que el interesado reúne las condiciones legales.;
Art. 60. Los consignatarios podrán servirse para los despachos de Aduanas de dependientes suyos ó de agentes especiales.
El dependiente ó agente deberá presentar, antes
del* despacho, autorización escrita de su principal ó comitentes. Estas autorizaciones se registrarán en un libro, que conservará bajo su*responsabilidad el Interventor de la Aduana, y tendrán valor legal hasta que los comitentes pidan la anulación ó sustitución de las mismas, y conste así por aviso dado á la Aduana.
Los viajeros pueden ser consignatarios de las mercancías y muebles usados que lleven consigo, no excediendo de 50 pesos el importe de los derechos.
También podrán serlos de sus pacotillas los tripulantes que traigan mercancías incluidas en el Manifiesto, con tal que los derechos de éstas no excedan de veinte pesos, siendo obligatorio su adeudo en el primer puerto á que arribe el buque.
Las mercancías en cantidades proporcionadas para el consumo de una persona ó familia, que no constituyan objeto de comercio, podrán ser consignadas á cualquier persona conocida de la población.
Art. 61. Se considera consignatario de un buque la persona que el Capitán designe como tal en su manifiesto, y del cargamento la indicada en dicho documento, con arreglo á los conocimientos de embarque, cuando éstos sean á persona determinada, y el último á cuyo favor se hizo el endoso, cuando aquéllos son á la orden.
La persona designada podrá admitir ó renunciar libremente la consignación: la renuncia habrá de hacerse dentro de las cuarenta y ocho horas de admitido el manifiesto, dirigiéndose de oficio y por escrito al Administrador de la Aduaua. No verificándolo en di--cho-plazo se entenderá admitido.
Cuando haya en un conocimiento dos ó más consignatarios para una misma mercancía con-calidad de primero, segundo, tercero, etc., bastará la renuncia del último designado.
Al presentarse al Administrador la renuncia de consignación en la forma que antes sé expresa, se acompañarán necesariamente los conocimientos de las mercancías; designando el punto donde se embarcaron y nombre y domicilio del cargador.
Cuando lps consignatarios de las mercancías no estén avecindados en el punto donde estas se descarguen, podrá hacerse la declaración de renuncia de los mismos á la Hacienda, por la persona que los repre-. sente.
Art. 62. Admitida la consignación, el consignatario es responsable directamente á la Hacienda de los derechos, multas y recargos que haya de pagar el buque ó el cargamento de que lo sea, y también de cualquiera gasto extraordinario que ocasione la necesidad de desembarcar y reembarcar el cargamento ó parte de él.
Cuando el consignatario se sirviese de agénte para el despacho, tendrá éste la responsabilidad subsidiaria respecto de cualquier pago de que aquel no haya hecho efectivo.
Los armadores, con sus buques y cargamentos que les pertenezcan, son responsables subsidiarios de los derechos, multas y gastos que sean imputables á los Capitanes.
Art. 63. Los consignatarios de los cargamentos, aunque se trate de mercancías libres de derechos de Arancel ó de envases que se importen con franquicia en los casos permitidos, presentarán al Administrador de la Aduana, dentro de las cuarenta y ocho horas hábiles, contadas desde la en que se admitió el Manifiesto del Capitán, siendo en las horas de oficina, y si no desde las ocho de la mañana del día siguiente, tres declaraciones, una de las cuales se llamará principal, otra segunda, y tercera la otra, extendidas cada una en el papel sellado que corresponda. La principal servirá para el despacho, la segunda quedará en Contaduría, y la tercera se remitirá á la Sección central de Aduanas del Gobierno general. Se harán declaraciones separadas, según las mercancías hayan de despacharse en los almacenes, muelles ó depósitos.
No podrá solicitarse el depósito de los géneros ó efectos que se hayan declarado á consumo.
Por cada partida del Manifiesto, deberá presentarse una declaración; entendiéndose por partida de manifiesto, la relación correlativa de bultos ó mercancías que el Capitán señale en su Manifiesto á cada consignatario. Cuando en dicho documento aparezcan alternadas dos ó más consignaciones á una sola persona; deberá ésta presentar declaración separada.
Las declaraciones deben llevar numeración corre lativa por años, anotando en el Manifiesto, frente á la
partida respectiva, el número de orden que á la declaración corresponda.
Las declaraciones se extenderán en un pliego entero de papel, dispuesto con la impresión necesaria, que facilitará la Administración, y si no bastare, se añadirán los pliegos interiores necesarios para dicho objeto, los cuales podrán carecer del sello antes expresado, pero deberán autorizarse con el de la Contaduría.
Art. 64. En las declaraciones de que habla el artículo anterior expresarán los consignatarios en las casillas respectivas:
1.	° Nombre del buque, el de sil Capitán y el de la nación á que pertenezca.
2.	° .El puerto ó puertos de su procedencia.
3.	° El de la persona para quien sean las mercancías.
4.	° El número y partida del Manifiesto.
5.	° Número de bultos, clase y cabos que contiene, sus marcas, números ó señal que los distinga ó advertencia de no tener señal ni marca.
6.	° El número de la partida del Arancel en que está tarifada la mercancía.
7.	° El nombre,, clase, calidad y cantidad de las mercancías en peso, cuento ó medida, con arreglo á la unidad del Arancel.
8.	° El peso bruto y el adeudable.
Por peso bruto se entiende el peso del bulto con inclusión de todos los envases, y por peso adeudable el que resulta después de deducir; del peso bruto ,el de los- enVááés que deban incluir Se par a el cómputo de los derechos. »
De esta regla se exceptúan las mercancías que adeudan con inclusión del envase, respecto de las cuales sólo se declarará el peso bruto, teniéndose por no puesta cualquiera otra indicación de peso que se haga.
9.	° También se expresarán el peso ó calidad de los envases que deban adeudar separadamente los derechos de Arancel.
10.	El valor de las mercancías que adeudan por avalúo.
11.	Los bultos que contengan tejidos, quincalla, bisutería y demás que se despachan, en almacenes, se declararán separadamente, englobando sólo los de un mismo contenido, pero con la obligación en este caso de expresar el peso bruto total, el adeudable ó neto de cada bulto y el total adeudable.
Las cantidades se expresarán siempre en letra y guarismo.
12.	La fecha y firma del interesado.
No se admitirá la declaración en que se encuentren enmiendas, tachas ó raspaduras; y las equivocaciones se salvarán antes de numerarse las declaraciones, en nota firmada por el interesado y visada por el Contador, y las que se hagan sin esta formalidad ó después de efectuada, constituyen el delito de falsificación de documentos oficiales.
Cuando la redacción de los tres ejemplares de la declaración á adeudo no concuerde exactamente, cuidará el funcionario encargado del cotejo de advertirlo al consignatario para que se rehaga el ejemplar ó ejemplares discordantes, sin que esto sea motivo de dilación en el plazo que señala el artículo 63.
Si las declaraciones fuesen admitidas con aquel defecto, la responsabilidad recaerá íntegra sobre el Jefe del Negociado donde se cometa la omisión.
Art. 65. Si antes de la entrada de un buque en el puerto pidiese el consignatario plazo para puntualizar su declaración, podrá el Administrador, después de apreciar las razones expuestas, conceder un .plazo de ocho días para puntualizarla. Si no lo verifica dentro de este plazo, se hará de oficio el reconocimiento, imponiendo un recargo de 25 por 100 del derecho exigible. Esta multa no podrá ser condonada, ni sobre ella se formará expediente.
Art. 66. Presentada la declaración, el Administrador la admitirá, firmando el decreto de: admitida en este día, y pase al Interventor para su numeración, tomada de razón y cotejo con el Manifiesto.
Una vez en poder de la Intervención, y estando conforme entre sí los tres ejemplares, las numerará y rubricará, disponiendo se anoten en un registro que* debe llevarse al efecto y en el cual se determinará el número de las declaraciones, el del Manifiésto, buque, procedencia y nombre del consignatario. Después de la toma de razón y decretadas y firmadas nuevamente por el Administrador, se formarán relaciones de las