GACETA DE LA HABANA.
97
D. Rafael Moléro y Gómez, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la Sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase, José Ruíz de Incógnito, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, citó, llamo y emplazo por este mi segundo . edicto y término de veinte días á contar desde la publicación del mismo al expresado marinero; y de no presentarse en esta ñscalia en el plazo prefijado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
A bordo,—Habana, 25 de Junio de 1892.—El Fiscal, Rafael Molero.	283
PUERTO PRINCIPE
Don Francisco Cardona Puja, primer Teniente de Infantería, con destino en el primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, y Juez Instructor de la causa seguida por primera deserción contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Isidoro Ara de la Red.
Haciendo uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia Militar, hago saber, que en la causa expresada y en diligencia de este día, he acordado librar requisitorias, por las cuales, cito, llamo y emplazo por el término de diez días ál referido soldado cuyas generales son las siguientes, hijo de D. Antonio y de Da Cármen, natural de Caberón, provincia de Valladolid, de treinta años de edad, de oficio labrador, estado soltero, pelo rubio, ojos garzos, barba poca, nariz regular; para que en el tiempo señalado se presente en la guardia de Prevención del Cuartel de la Vigía de esta Plaza, en la inteligencia que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Por tanto yo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas ¡ las autoridades, tanto civiles como militares, para que prac- i tiquen activas diligencias en busca del referido soldado y i caso de ser habido lo remitan al indicado Cuartel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á los veintidós días del mes de Junio de mil ochociento noventa y dos.—Francisco Cardona.	2 88
GUANTANAMO.
D. Augusto Ferrer, Comandante del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez instructor del mismo y de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este Cuerpo, Miguel Alvarez García, conocido por el nombre de Juan Ramírez Arroyo, por el delito de diserción y quebrantamiento de prisión preventiva.
Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde guardaba prisión, el soldado Miguel Alvarez García, conocido por Juan Ramírez Arroyo, y usando de las facultades que concede el Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, hijo de Fernando y de Javiera, natural de Almendra-lejo, provincia de Badajóz, de 27 años de edad, de oficio jornalero, pelo negro, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, color bueno, con un lunar blanco en la barbilla, lado izquierdo y cuyo paradero se ignora. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias, en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel de Infantería de esta plaza.
Guantánamo, 18 de Junio de* 1892.—El Comandante Juez Instructor, Augusto Ferrer.	277.
SANTIAGO DE CUBA.
Don Rafael Navas Lucena, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón, Vicente Martínez Vera, natural de Villavieja, provincia de Castellón de la Plana, de veinte y nueve años de edad, soltero, alto, de pelo y cejas castaños, de ojos pardos, nariz y boca regular, barba poca, color bueno, frente espaciosa, por la falta de deserción, en diligencia de hoy, he acordado citarle y emplazarle para que, en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel Reina Mercedes, de esta plaza, ó á la autoridad más próxima al punto donde se halle. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la busca y captura del Vicente Martínez Vera, y en caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, á la guardia de Prevención de su Regimiento, en esta ciudad.
Santiago de Cuba 16 de Junio de 1892.—Vto Bno, el Juez instructor, R. Navas.—El Secretario, José B. Casas.
282
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Salvador Pérez Hidalgo, hijo de Juan y de Ana, natural de Mantillana, provincia de Sevilla, de veinte y tres años de edad, de oficio jornalero, su estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular y color trigueño, acusado del delito de deserción simple; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico por este mi tercer edicto, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del
mencionado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba veinte de Junió de mil ochociento noventa y dos.—-El Comandante Juez Instructor, Feliciano Velarde.	286
MADRID.
D. José Alonso Rodríguez, Comandante Juez instructor eventual de la Capitanía general de Castilla la Nueva. Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la 6a compañía del hoy disuelto Batallón Voluntario de Santander, del Ejército del Distrito de Cuba, Juan Barrios Mozo, hijo de Manuel y de María, natural de Pi- j nillos de íos Barruecos, parroquia de ídem, Ayuntamiento i de ídem, provincia de Búrgos, avecindado en su pueblo, nació en 24 de Noviembre de 1842, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 27 y 2 días, de estado viudo, estatura 1 metro 705 milímetros, sus señales, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardps, nariz regular, barba clara, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna. Fué voluntario procedente de la clase de paisano para servir en la Isla de Cuba en clase de soldado por el tiempo de la Campaña, para que en el témino de treinta días, contados desde la publicación de la presente riquisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca ante las autoridades tanto civiles como militares, que se hallen más pióximo del punto donde tenga su residencia á manifestarles ésta, para que por dicho conducto llegue á conocimiento de este juzgado, á fin de que en su día, pueda interrogársele y el encartado responder á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye en averiguación de su paradero, el cual se ignora desde el 30 de Abril de 1870, bajo el apercibimiento de que si no comparece en el plazo señalado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido ó presentado sé dé conocimiento á este juzgado por el conducto debido, pues así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Dado en Madrid á diez y siete de Marzo de mil ocho-ciento noventa y dos. —.El Comandante Juez Instructor, José Alonso.	273
Inzsados fie Primera Infancia.
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, se convoca por término de 30 días, á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento intestado de don Joaquín Qui-róga y García, natural de Lugo, de 33 años de edad, casado, é hijo de don Antonio y doña Juana, vecino que era de la calle de OReilly número 80, que falleció en esta ciudad el día 24 de Mayo de 1891 en la casa de Salud La Integridad Nacional, para que dentro de dicho término, se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos de su derecho.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado don Joaquín Quiróga y García.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí,—Eligió Bonachea.
64 T 13
OE8TE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente, y á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por don Manuel Arango, como incidente á la testamentaría de don Rafael de la Torre, contra los bienes y herederos de éste, y en virtud de ignorarse el domicilio de la mayor parte de esa sucesión, ó sean doña Juana de Castro Hernández de la Torre, por sí y como heredera de sus hijos don Gonzalo y don Joaquín de la Torre, doña María Josefa, don Rafael, doña Rosa, don Juan y don Gabriel de la Torre y Castro, se les cita y emplaza por medio <le la cédula siguiente:—Juzgado de primera insta n-cia del distrito del Oeste de esta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe.—En el juicio de menor cuantía promovido por don Manuel Arango. como incidente á la testamentaría de don Rafael de la Torre, contra los bienes y herederos de éste, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito, por providencia de 3 del corriente, se les emplace á Vdes., para que dentro del término de 9 días, comparezcan en dichos auto personándose en forma.—Y para emplazar á Vdes,, libro la presente cédula en la Habana á 24 de Junio de 1892.— Ledo. J. I. Casas,—Sres. doña Juana de Castro y Hernández, doña María Josefa, don Rafael, doña Rosa, don Juan y don Gabriel de la Torre y Castro.—Y para su inserción en el periódico Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á24 de Junio de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	54 T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente hago saber: que en el incidente al concurso de don Romualdo de la Cuesta, eeguido por su hermano don Ramón del mismo apellido y el Sr. Síndico, contra don Juan Nepomuceno Hano y Vega y su consorte doña Mercedes Díaz, ha presentado D? María Josefa de Córdova, viuda de Riquelme, un escrito de fecha 21 de Mayo último, manifestando que por resto de plazos del potrero Nuestra Sra. del Carmen, se adeudaba la cantidad de 1078 pesos 50 centavos, que exhibía y solicitó se librase exhorto al Sr. Juez de 1? instancia de Guanajay, para la cancelación, á cuyo escrito recayó la providencia que dice así:—Providencia, Juez, Sr. Bernal.—Habana, Mayo 23 de 1892.—Exhíbase la cantidad de 1078 pesos 50 centavos, á que se refiere esta parte en lo principal, y becho, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S.., doy fe.—Guillermo Berna*.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Posteriormente produjo el escrito que con la providencia recaída dice así:—Al Juzgado.—Procurador, D. Francisco del Barrio y á doña María Josefa de Córdova, en el incidente al concurso de don Romualdo de la Cuesta, formado á instancia de su hermano don Ramón, contra D. Juan N. Hano y Vega y su consorte D* Mercedes Díaz, so * bre pesos, como mejor proceda en derecho, dijo:—Que sin perjuicio de lo ordenado por V. S. en la última providencia dictada, creo conveniente, para dar mayor validez a lo que
se actúa, que se haga un llamamiento por edictos, á los que se consideren con derecho á los plazos que aún afectan al potrero Ntra. Sra. del Carmen, por virtud del remate verificado en estos autos y cuyos plazos quedaron reducidos en 1872, en que adquirió el oonsorte de mi cliente, la finca, á la suma de 7951 pesos 3 reales, en parte cancelada, concediéndose el término de 8 dias, para que ocurran á deducirlo; con el apercibimiento, de que si no lo verifican, el Juzgado decretará la cancelación total de dicho gravamen .—Por tanto, suplico á V. S, se sirva así disponerlo y que se me entreguen los edictos que han de publicarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para cuidar de su cumplimiento.—Pido justicia, juro, etc.—Habana, 2 de Julio de 1892.—Lodo, don Cláudio Pérez Piquero.—Francisco del Barrio Casanova.—Providencia.—Juez, Sr. Bernal. Habana, Julio 4 de 1892.—En vista de lo que se manifiesta y toda vez que ya no existen los Procuradores que figuraron en este incidente, convóquese por la Gaceta y Boletín oficial, á los que se consideren con algún derecho á los plazos que aún afectan al potrero Ntra. Sra. del Oarmen, á fin de que dentro del término de 8 dias, ocurran á este incidente, á deducirlo; con apercibimiento, que de no verificarlo, se decretará la cancelación solicitada por esta parte, y al efecto líbrense loa oportunos edictos.—Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, de que doy fe.—Bernal.—Aote mí, Antonio Alvarez Insua.—En tal virtud, por el presente edicto que se publica en la Gaceta y Boletín oficial, se convocan á los que se crean con algún derecho á los plazos que aún afectan á dicho potrero, para que concurran á deducirlo dentro de 8 dias; con apercibimiento, que de no verificarlo, se decretará desde luego, la cancelación.—Habana, Julio 11 de 1892.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	332 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del día 13 de Agosto próximo, en el Juzgado, Cuarteles 42. para el remate de las casas calle de San Rafael número 5 y 7 y calle de la Merced esquina á Santa Ana, situadas en la villa de Guanajay; tasadas, la primera, en 1,880 pesos 61 centavos; la segunda, en 2,741 pesos 87 ceutavos y la tercera en 3,610 pesos 67 centavos; á fin de que, el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han d* rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Advirtiendo, que no se admitirán posturas, que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del 25 p.g, por ser segunda subasta: que en la Escribanía, están los títulos de dominio de las casas referidas, así como, la certificación de gravámenes de las mismas: que dicho remate se celebrará simultáneamente, en este Juzgado y el de la villa de Guanajay, donde ubican las casas y que es requisito indispensable, para la admisión en la subasta, la consigaoión del 10 p.g, en la mesa del Juzgado, del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo be dispuesto en autos promovidos por doña Mercedes González Larrinaga y continuados por el hijo de <sta, don Blás Güín, contra don Pedro de los mismos apellidos, sobre remoción del cargo de Curador ejemplar del hermano de ámbos, don Juan de Dios Cecilio.—Dado en la Habana á 4 de Julio de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, en 3 números de ese periódico, expido esta en igual fecha.— Luís Blanco.	74 T 12
Señores don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi cargo, cursan los autos del juicio declarativo de mayoi cuantía promovido por el Procurador don José Urquijo á nombre de don Anger Fernández Escalante contra don Ricardo Garrido, don Crisanto Calvo y don Bernardo Pueda, como socios que fueron de la Compañía Mercantil de Garrido, Calvo y Compañía, en cobro de pesos, en los cuales, á instancia de la parte actora, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia citado, en providencia de fecha 20 de* corriente, admitir la demanda que se establece por la representación de don Angel Fernández y que se confiera traslado de ella á los demandados Sres. Garrido, Calvo y Rueda á quienes se emplazará, para que dentro de
9	días improrrogables, comparezcan en estos autos personáu-dose en forma. En tal virtud, emplazo á los referidos Sres. don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda, por medio de la presente cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en virtud de ser desconocido sus domicilios, para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos expresados, personándose en forma; previniéndoles que sino comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y que las copias se encuentran en la Escribanía á mi cargo, sito en la calle de San Ignacio número 5.—Habana, Junio 27 de 1892.—Luís Mazón.
49 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Jaez dé primera instan cia del distrito del Oest*.
Por el presente se emplaza á los parientes del presunto don Miguel Alfonso y Alfonso, que ha sido remitido al Hospital municipal para su observación, á fin de que en el término de un mes, comparezcan á instruirse del expediente quecursa por ante el actuario, y á manifestar lo que Ies conste sobre sus facultades mentales, pues transcurrido el térmiuo de la observación á que está sometido, se resolverá
10	que corresponda con su resultado.—A3Í lo tengo dispuesto
en las diligencias sobre demencia de diebo individuo.—Habana Julio 5 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Antonio Alvarez Insua.	62 T 13
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de 1? instancia de este partido jadicial.
Por el presente á la sucesión de doña Juana Molina, se haoe saber: que en este Juzgado y aute el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz y Santa Cruz, como^apoderado de doña Teresa, doña María del Carmen y doña Elena Santa Cruz y Figueran, contra doña Juana Molina, en cobro de 450 pesos oro, que es en deber á las ejecutantes, como herederas de don Francisco Javier de Santa Cruz, conde de Moznpox y de Jaruco, y por nueve anualidades vencidas del censo de mil pesos oro, que reconoce á favor del citado conde, en 5 caballerías de tierra de las 6quecomponen el sitio San Juan. Que por virtud de los documentos presentados, se dispuso, en 18 de Diciembre último, el despacho de ejecución, según se interesaba, por el principal, intereses y costas, y librado el correspondiente mandamiento fué cumplido en 13 de Abril próximo pasado, embargándose toda la finca censida con sus frutos y rentas, para el pago de dichas cantidades; nue la representación actora se na enterado que la citada Molina, había fallecido con anterioridad ál embargo, por lo que ha dirigido la ejecución contra la sucesión, solicitando, como obtuvo por auto del dia de ayer, que se ha ratificado en cuanto á Vdes. dicho embargo, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio, y que se les haga éste y la citación de remate, por edictos, concediéndosele, como se les conceden, nueve dias, para que se personen en dicho juicio, si lo tuvieren por conveniente, á opo-