Año LIV.—Núm. 85
Viernes 7 de Octubre de 1892,
Tomo 29.-Pág. 713
PirivvoHi	susciftxvcioM
PRKCIOS 3E»K SirSOXIIPOIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 .oro»
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............$ 10-00 oro'
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. Cpnsul generál de Suecia y Noruega en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Angel C. Hernández, para que se encargue interinamente del despacho del Consulado de dicha Nación, durante la ausencia del propietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con el número 1745, al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la reclamación formulada por los Sres. Crusellas, Hermanos y Compañía, industriales de esa plaza; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que la rebaja del 60 por ciento de derechos que concede la Nota 8 del Arancel á las botellas ordinarias de vidrio ó barro para envasar cerveza, rom y vinos espumosos, se haga extensiva á las botellas ordinarias de vidrio ó barro para las bebidas espumosas fabricadas con frutas b extractos, cuando sean importadas y declaradas al adeudo por los fabricantes de dichos líquidos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—San Sebastián', 5 de Septiembre de 1892.—Romero.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1892.—El Jefe de la Sección central, Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del mes próximo pasado y bajo el número 1723, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente relativo á la competencia de atribuciones suscitada entre el Gobernador de la Región central y el de la provincia de Sta. Clara, con motivo de la circular dictada por el primero en 28 de Marzo último, disponiendo que las Secciones administrativas y subalternas de Aduanas de aquella Región, remitieran directamente al Gobernador de Matanzas todos los documentos concernientes al servicio del Ramo, circular que fué cumplida por el Gobernador de Santa Clara, si bien reclamó del Gobernador general de la Isla las atribuciones que, en su concepto, le mermaba aquella disposición; teniendo en cuenta que dicha superior autoridad resolvió en 13 de Mayo, que mientras no se dictasen los Reglamentos oportunos por que han de regirse los Centros administrativos en la esfera de acción que á cada uno compete, continuaran remitiendo las Subalternas al Gobernador de Santa Clara las terceras hojas de adeudo y las copias de los manifiestas, sin perjuicio de remitir al Gobierno Regional para los efectos de la fiscalización los documentos reclamados en la ya citada circular; y teniendo también en cuenta que el Gobernador de Matanzas, elevó’recurso de alzada á este Ministerio contra la anterior resolución; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar y confirmar en todas sus partes la resolución de ese Gobierno general de Z3 de Mayo último, y disponer se manifieste á V. E. que el Gobernador de Matanzas no ha debido entablabar recurso de alzada contra la referida resolución.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y para su publicación en la Gaceta de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 30 de 1892.«—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Negociado de Timbre y Loterías.
ESTADO DE CAJA DEL DIA 3 DE OCTUBRE DE 1892.
	ORO.		PLATA.		B. BANCO	
	Pesos,	Cts	Pesos.	Ct8	Pesos.	Cts
Existencia de ayer .	4^ OO O KÌ	84	196939	45	33264	53
Recaudado		11220	■	1980			
Total . . .	449292	84	198919	45	33264	53
Pagos verificados. .	70468	71	31659	85	3822	50
Extncia. para mañana	378824	*3	167259	60	29442	°3
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 7 del corriente mes de Octubre, á las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en capitulo III de la Instrucción del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 12,000 bolas de los números y de las 424 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,417.
El martes ir, á las siete en punto de la mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrá pasar á este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1418; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fon-tanals.
Desde el dia 11 del corriente mes de Octubre se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,418 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del dia 21 del corriente mes de Octubre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente: •
12,000 billetes á 50 pesos oro cada uno . . • .	600,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 150,000
Quedan para distribuir . . .	450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de.......................... 100,000
1	de........................... 25,000
1	de..........................  10,000
5	de 1,000 pesos ........... 5,000
416	de 500 pesos .......	208,000
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del premio mayor. .........	49,500
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del segundo premio..................... 49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
1	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 4 de Octubre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana. —El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en ei Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del jaes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Ilustre Colegio de Abogados-
Decanato.
La Junta general extraordinaria' convocada para el día de hoy, no ha podido celebrarse por falta de número suficiente de Sres. Colegiales. Se celebrará el próximo domingo nueve del corriente, á las doce del dia, en el local del Colegio, Mercaderes número dos, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 2 de Octubre de 1892.—El Decano, Ldo. fosé Hernández Abreu.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores,, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le corresponda, indicándose en la solicitud, el concepto porque se'hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los exped ¡entos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 70, 80, 90 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpinterías.-Panaderías.— Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas.—Vendedores de cafés, licores, aguardientes ) refrecos.