GACETA DE LA HABANA.
573
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas en el mes de Abril del corriente afio cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas en sesión ordinaria del día 8 de Julio de 1892.
0 4> cn	CS 0	«í	INGRESOS		Pesos.	Cts.	Pesos. Cts. Pesos.	Cts.
			Saldo del balance anterior						53
			Consignaciones.					
2a	10	U.						33
								66
			EGRESOS-					
			' Dirección facultativa.					
10	10	IO	Haberes del Personal de planta, según nómina .		162	5°	169 45	
i?	19	29	Gastos mtaerial de oficina según cuenta			6	95		
Limpieza del Puerto.
Dragado por subastá según cuenta................
Muelles del Estado.
Haberes del Personal de planta, según nómina. . . Limpieza y barrido, según cuenta................
Secretaria-Contaduría.
Personal de planta, según nómina...............
Material de Oficina, según cuenta . . ..... . Alquiler de casa, según contrato...............
Saldo que pasa al mes de Mayo.
as . .
i8 50
262
22
40
48
Existencia en la Sucursal del Banco Depósitos provisionales............
240
43 5°
324 48
81092	23
20 . .
777 43
81112	23
Total igual................................................. 81889	66
S. E. úO. Santiago de Cuba, 15 de Junio de 1892.-El Secretario Contador, Cayetano Pépide.-Vto. Bno.-El Presidente, Suero.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De o’875 de peso en oro por ni ¡kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De o’625de f en ore por 11kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común i regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
' DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.—El Sindico Presidente interino, José M» de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Gobernador Regional el día 21 de Septiembre próximo, á la 1 de la tarde, en el despacho del Jefe que suscribe, y simultáneamente á la misma hora, ante el Sr. Alcalde Muricipal de Cabezas, para que tenga lugar la venta, en pública subasta, de la finca denominada «La Carlota», situada en el barrio de La Lima, en Cabezas, que consta de caballerías de tierra, lindando por el Norte, con los herederos de D. Francisco Valera; por el Sur, con D. José Fundora; por el Este, con herederos de D. Francisco Valera, y por el Oeste, con el moreno Francisco Placencia, las cuales han sido tasadas en la cantidad de 300 pesos oro; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19	Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro ó en la Caja del Ayuntamiento, el 5 p. g del valor de la tasación de la finca que sale á remate.
20	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
. -30 La subasta abrirá la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta como parte del precio, siempre que el ingreso total del remate se efectúe en el término de 15 días, á partir de la notificación.
50	El pago deberá efectuarse en oro, precisamente, no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos tercios de la tasación; y
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al dé los.derechos reales qüe devengue la transmición de . aquel acto.
Matanzas, 29 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Isidro Ferrer.
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba.
Sección de Montes. ■
Habiendo solicitado D. Domingo Domingo y Martí, vecino del Llano, término municipal de Holguín autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca comunera del Almirante, punto conocido por el «Corral de los Melones», situado en el indicado término municipal consistente en 2,000 troncos de caoba y 2,000 id. de cedro. Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla en 24 de Agosto de 1887, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición se procederá á la expedición de la gula general correspondiente á nombre de Don Manuel Mareen' y Vila como se interesa.
Santiago de Cuba, 2 de Septiembre de 1892.—El Inje-niero Jefe, Santiago Pérez Argemí.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militares.
HABANA.
Don Darío Zomoza y Harttey, Alférez de Navio de la armada, y Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a clase Blás López de Mesa y Caballero, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término 20 días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Darío Somoza.	108
Don Darío Somoza y Harttey, Alférez de Navio de la armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a clase Nicolás Paz Rodríguez, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido rúarinero, para qué en el término de 20 días á contar desde la publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Darío Somoza.	109
Don Rafael de Albear y Samt Just, Segundo Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería de Piza-rro, número 30 y Juez instructor del expediente instruido en averiguación del mérito contraído por el soldado Francisco Salvador Hoyos, para ingresar en la Orden civil de Beneficencia por acto humanitario realizado en la noche de 7 de Noviembre último en San José de las Lajas.
En cumplimiento del artículo 59 del Reglamento de la Orden civil de Beneficencia, y hallándome actuando en el referido expediente, he dispuesto hacerlo público con objeto de que aquellas personas que tengan algo que declarar en pró ó en contra, se presenten á hacerlo en el término de 15 días, á partir desde el de la fecha, en este Juzgado militar, sito en la Habana, Cuartel de Dragones.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—El 29 Teniente Juez instructor, Rafael de Albear.—Por su mandato, El Sargento Secretario, José Benavente.	104
Don Pablo Landa y Arrieta, Coronel de Caballería y Juez instructor de la causa instruida contra el paisano Fernando Piedra Ruiz, por insulto á fuerza armada. Haciendp uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que siendo necesario oir en declaración al testigo don Fructuoso Alonso Cajigal, de dicha causa y que en el mes de Febrero del corriente año, se hallaba de dependiente en la bodega sita en la calle de Amistad número 32, é ignorándose en la actualidad su paradero ó domicilio, he dispuesto librar el presente edicto citándole para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta oficial de esta capital se presente en este Juzgado de mi cargo sito en la Subinspección de Caballería de 12 á 2 de la tarde en día hábil con el mencionado objeto, y de no verificarlo, se le pararán los perjuicios á que hayan lugar en derecho.
Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g,) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como railitares, para que tan pronto como tengan noticia del paradero del citado individuo, lo conduzcan á este Juzgado para el objeto que queda expresado.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—Pablo Landa.-Ante mí,—El Cabo Secretario, Zacarías Aceña.	107
Don Maximiliano Power, Alférez de navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de 29 clase en servicio disciplinario José Ma Moreda López por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercero y último edicto llamo, cito y emplazo al referido marinero para que en el plazo de diez días á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía ó en la Ayudantía Mayor del Arsenal á dar sus descargos, y de no hacerlo, se seguirá la causa y sentenciará, en rebeldía.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Maximiliano Power.	I05
D. José Menéndez Escolar, Teniente Coronel, Comandante Juez instructor permanente de la Capitanía general.
Hago saber: que habiéndose ausentado de la finca «El Guayabal» término de Puentes Grandes, de esta provincia, el paisano D. Federico Núñez y González, de oficio labrador y encargado de dicha propiedad, cuyas señas particulares se desconocen, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general, estoy procesando en unión de otros por el dilito de robo y homicidio en la persona de D. Francisco Sánchez.
En uso de la facultades que me concede el Título XX del Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Federico Núñez y González, para que en el término de 20 días, á coDtar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado de instrucción, situado en los Pabellones del Hotel Militar de esta capital, á fin de ser interrogado y que