Año L1V— Núm. 17
Miércoles 20 de Julio de 1892
Tomo 29.—Pág. 141
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
		
pv Micoai de m Habana, en a Administración de la imprenta, ¿alie del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	urscRxpcEonr. Los anuncios Y suscRiPCiCNESj'se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	PHEOIOSflllEISlJSCHIPOIOM. Habana, por un mes	$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro» Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-5° oro. I Península, por Idem	$ 10-00 oro El pago d* lasi;suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Con motivo de ser el día 21 del actual, cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.), el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha tenido á bien resolver que se recuerde por este medio que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 18 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1156, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. Antonio Gordillo y García, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gerónimo Acosta y Socarraz, Licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puerto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, ir de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Habana, sea el consignado á los Jefes de Administración de 3a clase, esto es, mil quinientos pesos de sueldo y dos mil doscientos cincuenta de sobresueldo, ó sean tres mil setecientos cincuenta pesos en total, á cuyo efecto se autoriza la ampliación del crédito que figura en la Sección 4a, Capítulo 50, artículo 39, del presupuesto vigente, en lo necesario para completar el citado sueldo y sobresueldo, y 20 Que el pago de la diferencia que ha dejado de percibir el reclamante durante dicho presupuesto, se abonará con cargo al sobrante que resulte en los créditos comprendidos en la referida Sección y Capitulo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gáceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
.	Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1174, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, vacante por traslación de D. Severiano González Aguado, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Eladio González y Miguel, que sirve con igual categoría y clase en la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río. De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga. ,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último y bajo el número 1183, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 4 del actual, lo qúe sigue: Exce-lentítimO Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Vice Cónsul de la República Argentina en CienfuegoS, el Exequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E., con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al GobérnjApr «cueralde la .Isla deüj para los efectos correspondientes^—De la propiaReal orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con remisión del Exequátur que se cita para los oportunos efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Rea”- TtUwTT
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el núniero 1176, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección Administrativa del Gobierno de la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino del electo D. José María Jiménez y Martínez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino. Ira tenida
m
igual destino en la Sección Central de Gobierno y Archivo de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último y bajo el número 1184, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 4 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien conceder, con esta fecha, á don Joaquín S. Díaz y Angueira, Vice Cónsul de la República Argentina, en Sagua la Grande, el Exequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes. De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con remisión del Exequátur que se'cita para los efectos qúe correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 2 de Junio próximo pasado y bajo el número 1.191, lajReal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la copia de la instancia que ha presentado D. Antonio Villavicencio, Administrador de la Aduana del Puerto de la Habana, y las de las diligencias motivadas por la misma, que V. E. remitió con carta oficial número 348 de 9 de Abril de 1892, en consulta respecto á la diferencia que se advierte entre el total| haber de dicho Sr. como Jefe de Administración de 3a que es, y el de los demás funcionarios de la expresada categoría y clase. Considerando: que examinados los antecedentes es indudable que solo por error involuntario, ó equivocación, se ha consignado en los presupuestos de 1891 á 92 ménos sueldo al Administrador de la Aduana de la Habana que el asignado á otros Jefes de Administración de 3a clase, por igual concepto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: iq Que el sueldo del Administrador de la Aduana de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1157, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial 40 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Sección Central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación á otro destino de D. Ramo® Sánchez Isla, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Monjas y Fuentes, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo, digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1158, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Ad-mininistración del Negociado de Aduanas de la Sección Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Saturnino Navarrete y Melin, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ,y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Antonio Gordillo y García, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de la misma Sección Central de Hacienda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de actual, de su orden se publica en .la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer queden en suspenso los artículos 39 y 40 del Decreto de 16 de Enero de 1889, sobre regencia de Albeiterías, puesto en vigor por el de 15 de Octubre de 1891.
Lo qué de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general, P. S,
Ricardo de Cubells.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Junio próximo pasado y bajo el número 1226, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo siguiente:—Tilmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. S. I. de fecha 6 de Febrero pasado, en que dá cuenta de la renuncia formulada por don Juan Soler Andrades, del cargo de Escribano del Juzgado de xa instancia de Bayamo, fundado en el mal estado de su salud, que justifica por la certificación facultativa que acompaña; De conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina) Regente del Reino, se ha servido admitir la renuncia del referido cargo que ha presentado D. Juan Soler Andrades, y disponer se provea desde luego la vacante en la forma que determina la Compilación orgánica de la Administración de Justicia en Ultramar, de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.