650
GACETA DE Li HABANA
para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le corresponda, indicándose en la solicilud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo.determinado en los artículos 70, 80, 90 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, -con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpinterías.-Panaderías.— Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas.—Vendedores de cafés, licores, aguardientes y refrecos.
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Julio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 28 y 29.—Retirados de guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Día 10 Octubre.—Cesantes y Jubilados de todos los Ramos.
« 4, 5 y 6.—Montepío civil:
« 8, xo y 11.—Montepío militar y Pensiones de Gracia.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 26 de Septiembre de 1892.—El, Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-EI Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.
Otorgantes.	Concepto	1 Plazos.	Importe Psos C.	Fecha del vencimiento.
D4 Rosario Valla-				
dares.	R. de Cs.	9°	867 10	15 Sbre. 1892.
» Catalina Gonzá-				
lez.	» » ))	6®	216 66	l6 » »
D. José Solano Gra-				
nados.	» » »	8°	394 43	IO » »
# Félix Ursueguia				
Zaratain.	B. del E.	7o	35° •	IO 3D »
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Angel García, de la cantidad de 245 pesos 1 centavo metálico, según cartas de pago números 484 al 487, del 27 de Julio dé 1891 y 485 de 25 de Agosto siguiente, para garantir la contrata del suministro de efectos y artículos á embarcacio ■ nes menores del servicio militar de esta Plaza, durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Luis Guarnerio.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse'el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, qüe le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D, Guillermo Roph respectivamente y tasado en la suma de 2,26 2 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arre-
glo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación:
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a 1.a subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de pedia hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á iopor 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi nen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otbrgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . J enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes éntre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, - pagaderos en diez plazos y; obligándose á cumplir las copdicioneS consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DEL BANCO DE LA EMISION DE GUERRA.
Con el fin de facilitar la operación de la recogida de los billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, Ajenada por R. D. de 30 de Julio último, he dispuesto que desde el día de mañana se admitan en pago de Contribuciones aquellos billetes, recibiéndolos al tipo de doscientos cuarenta y nueve pesos en billetes, por cada cien pesos en oro.
Al contribuyente que hiciese uso del derecho de entregar el 10 p. § del importe de sus cuotas en plata, podrá efectuar el pago de ese 10 p. g en billetes menores de cinco pesos, al tipo de 50 p. g , ó en plata, y el 90 p. g restante, en mayores de tres pesos, al mencionado de 249 pesos, por cada cien en oro.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 27 de Septiembre de 1892.
El Gobernador del Banco.
Luciano Puga.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a.—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 16 del actual, del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la primera demarción, por el tiempo que resta ael año econónico actual; el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 21 del corriente, acordó se anuncie de nuevo la subasta con sujeción al pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial de 5 y 6 de Julio próximo pasado, con el aumento de un quince por ciento á los precios fijados en dicho pliego de condiciones, habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde municipal señalar para el acto del remate á las 2 de la tarde del día 11 del próximo mes de Octubre, en la Sala Capitular ante la comisión de subasta.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y ex-
clusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Srá. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terrea» cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo • ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín .1/a Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs„
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 544-6	27
10 p. g transitorio....................•	1242 89
Exportación................................ 1280	21
Descarga ..................................  324	23
Carga......................................   59	5°
Depósito mercantil. .............................
Intereses de pagarés ...........	...
Multas ...................................... 18	86
Impúesto especial de fósforos......... .	. . .
Idem sobre pasajeros. . . .’ ............ 143	25
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total. .......	8515 21
RAMOS AJENOS.	1
Consumo de bebidas ...........	1922 23
10 p.'g sobre tarifas de viajeros . . . . ‘ . .	182 07
Consumo de ganado . ..........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del ,Puerto............ 8163.
Por el de Atraque Pontón y Draga para la
misma...................... < .	4 62
Total general............... 10705 76
Habana, 23 de Septiembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las-mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Alfonso XIII», entrado en puerto el 18 de Julio último, una caja rotulada consignada á Juan Mencía y un canasto á J. Ibarra. -
Del id. id. «Madrileño», entrado en puerto en 19 del mismo, una caja marca J. V. 1. á la orden y un barril marca N. S. D. á Jeher Bretón.
Del id. id. «Leonora», entrado en puerto en 19 de Junio último, 12 cajas y dos cascos marca /371. c. /371 )£ maquinarias, á la orden.
Del id. id. «Serra», entrado en puerto en 17 de Julio próximo pasado, una caja marca J. L.. número 4897 á la orden y otra, caja rotulada á Pablo Sophn.
Del id. americano «City of Washington», entrado en puerto en n del citado mes, una caja marca «Ciro Quesa -da», á la orden.
Del id. id. «Niágara», entrado en puerto en 23 de Noviembre último, una caja marca A. 161 consignada á A. Insera y dos piezas tubería marcas V. T. Ingenio «Luisa», á la orden.
• Del id. id. inglés «Mandarín», entrado en puerto en 14 de Julio último, una caja marca J. M. C. y C. consignada á J. M. Cortés.
Habana, Septiembre 23 de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores qúe á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Niceto», entrado en puerto el 25 de Julio último, un barril marca G. G. número 7>595 A Ia orden.
Del id. id. «Veracruz», entrado en puerto en 28 del citado mes, una caja rotulada, á José Cuanda.
Del id. americano «O rizaba», entrado en puerto el 17 del mes próximo pasado, una caja marca Manuel Fernández á la orden, y un bulto marca J. M. Menéndez, á la orden.