GACETA DE LA HABANA,
431
N







go López Gallardo y otro que por apodo le dicen el hijo de Julio el Inglés, por ignorar donde se encuentran, para que en el término de treinta dias, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado Militar, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza que guarnece esta ciudad, con el fin de prestar declaración en la indicada causa.
Dado en Trinidad á los 27 dia del mes de Julio de 1892.—El Juez Instructor, Nicolás Murillo Bagüés.
79
GUAIMARO.
Don Rafael Leal y González, Capitán graduado primer Teniente ayudante del Regimiento Cazadores de Hernán Cortés veinte y nueve de Caballería; Juez Instructor de la plaza de Victoria de las Tunas y de la causa seguida en averiguación de quiénes fueron los dos hombres que el día 29 de junio último asaltaron y robaron un paquete de dinero que conducía el paisano D. Antonio Lanales Santillana, que conducía también la correspondencia pública:
#
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los dos referidos sugetos que asaltaron y robaron al expresado Lassales, en el camino real que conduce á Victoria de las Tunas, en el punto nombrado «Lomas de Cuatro Reales», cuyas sefias son las siguientes: uno de ellos es de estatura regular, de pera y bigote negros, trigueño, delgado, vestido de saco y pantalón de dril crudo, sombrero nuevo de guano, machete de trabajo y rewólver, caballo color mohato, montura mandera, cabezada de cuero y riendas de mechón. Y el otro de estatura mediana, grueso, de pera y bigote negro, color trigueño, vestido y sombrero igual que el del anterior, y machete de trabajo; caballo* color saino, negro, montura igual que el de la anterior, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en el cuartel de Infantería deVic-toria de las Tunas, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue con motivo de haber asaltado y robado en el camino real al paisano D. Antonio Lanales en la fecha arriba indicada; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios que hayan lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos bandoleros, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, al cuartel de Infantería y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencias de este día. Dado en Guáimaro, á los diez días de julio de mil ochocientos noventa y dos.—Rafael Leal.	60
JtizgadoH de Primera Inataneia.
E8TE.
Don Tomás Valí» y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1* instancia en propiedad del distrito Este en esta capital.
Eo e) juicio ejecutivo seguido por don Ricardo A fon so y continuado por sus herederos contra don Manuel Lazarte, y hoy contra la sucesión de este en cobro de pesos, he dispuesto se requiera por este medio á la sucesión del referido Lazarte, que la componen don Miguel, doña Matilde, don Pedro, don José María, don Juan Bautista, don Manuel, doña Dolores, don Federico, don Pastor, defia Concepción y don Cario» Lazarte y Ruíz, por ignorarse sus domicilies, para que en el término de quinto dia comparezcan en la Notaría del actuario, en «u calidad de Notario, situada en la calle de Empedrado número 22 con oí jeto de otorgar escritura «le cancelación del crédito de 7,009 pea' s 68 centavos oro español, que con hipoteca del potrero Santa Isabel de Itabo, silos en tierras de la hacienda Quemados de Güines, reconoce d» ña Dolores Reyes de Iglesias á favor del referido don Manuel Lazarte y cuyo crédito fué embargado en el juicio al principio referido, apercibido de que sino comparece, se otorgará de oficio por este Juvgarto la mencionada escritura.—Y para su publicación por un número de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 2ode Agosto de Í892.—Tomás Valla.—Ante mí, Francisco de Castro.
401 P 27
Don Tomás Valia y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica etc., etc., M«gistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Es-te de esta ciudad.	1
Por el presentes e hace saber al público: que en el incidente á los autos d*d concurso de acreedores del Lodo, don Francisco Díaz de Villegas y Santa Cruz, formado para tratar de la Impugnación hecha por los Síndicos de dicho con cu reo á las cuentas rendida» por don José Nicolás Hernández, como Administrador depositario que fué de los bienes de ese Juicio, por providencia diotada el dia 8 del corriente, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta, sin sujección á tipo fijo, el potrero «La Feliz Casualidad», ubicado en el barrio de Macaca, término municipal de Cien fuegos, provincia de Santa Clara, á una legua de distancia de la ciudad de Cienfuegop, con quien tiene comunicación terrestre y marítima, compuesto de 4 caballerías y 229 cordeles de tierra ó sean 63 hectáreas y 16 áreas, cercadas de piña y postes de madera duia y alambres, con parte del terreno abierto para labranzas y el resto de manigua, con tres cahitas de guano: linda por el Norte, Este y Oeste, con terrenos de don Domingo Sarria, y por el Bar, con otros de don Pedro O’Boutke; avaluada en la cantidad de|1.882 peso» 72 centavos oro; ha-biéndoso señalado el dia 12 de Septiembre próximo venidero, k 1*» 9 de la mañana para el acto de la subasta en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuban ú-mero 138; ad virtiéndose que los que quieran tomar parte en la subasta deberán depositar previamente en la meea del Juzgado el 10 p.g efectivo de la cantidad en que está avaluada la finca; .,ue los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados por los botadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Agosto de 1892.—Tomás Valí».—Ante mí, Jesús Rodríguez.	528 T 28
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Ohenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito de Centro de esta . Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: Que en lo« autos de tercería de dominio promovido por don Santiago Valdé» y Ramírez, contra don Manuel Z. Morales y Xenes, y doña Lutgarda Pellioer de Solís, sobre propiedad de la caña sembrada en la oolonia nombrada «El Alambique», se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1* instancia del distrito del Centro y por ante mí ha presentado demanda de tercería de dominio el Procurador don Gregorio de la Maza y continuado por su fallecimiento el Procurador don Juan Martí á nombre y con poder de don Santiago Valdéa y Ramírez, contra don Manuel Z. Morales y Xene» y doña Lutgarda Pellicer de So’i», sobre propiedad de la caña sembrada en la colonia nombrada «El Alambique», situada en los terrenos del ingenio Campo Alegre, por consecuencia de lo» ejecutivos seguidos por el indicado Morale», contra la expresada Sra. Peldcer y por providencia de 25 de Enero de 1888, dictada por dicho Sr. Juez y por ante mí se ha conferido traslado de dicha demanda á doña Lutgarda Pellicer de Solís, mandando se le emplace para que dentro de 20 dias se persone en loa auto9 y conteste la demanda, haciéndole entrega de la» copias de dicha demanda y de los documentos.—En cuya virtud emplazo á dofia Lutgarda Pellicer de Solís, para que en el término de 20 días se persone en los autos y conteste Ja demanda haciéndole saber que las copias de la misma y de los documentos están á su disposición eu mi Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, con la prevención de que sino lo verifica ni se rersona en los autos se le tendrá por contestada la demanda siguiéndose el juicio en su rebeldía según lo previene el artículo 1537 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-Habana, Agosto 17 de 1892.-Arturo Galletti.—Y mediante á que se ignpra el domicilio de doña Lutgarda Pellicer de Solí», se le emplaza por medio del presente para su publicación en laGaoetade la Habana.-Habana Agosto 17 de 1892.—Francisco O. Rfmírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	527 T 27
SaN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1* instancia de esta villa y sn jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia del incidente á los autos intestados de doña Concepción Lima y Díaz, formado para tratar de las cuentas de administración de los bienes del juicio se ha dispuesto se saquen á pública subasta las maderas, que á continuación se detallan contenidas en el lote número 2 de la hacienda «Rosario», situada en el término de Yaguaramas, jurisdicción de Cienfuegos, cuya avalúo es como sigue.—Por 8 tiran tone» caoba de 13 á 17 pulgadas, á 4 pesos el tronco, 32 pesos; 22 ti-rantones de 10 á 12 pulgadas á 3 pesos tronco, 31 pesos; 8cedros de dimención á 8 pesos tronco, 24 pesos; 82 íd* m tiran-tone» de 13 á 17 pulgadas á 2 pesos tronco, 64 pesos; 60 ídem tirantee de 10 á 12 pulgadas á 75centavo» uno, 45 pesos; través» ño y madera para carretas, por 25,000 para travesafios de vía férrea, á 8 centavos tronco, 2,000 pe»os; maderas para construcción de carretas inclusive los sabienes todo en 400 pesos, sumando todo 2,631 pesos oro, por término de 10 días habiéndose señalado para que tenga lugar la subasta el día 21 de Septiembre entrante á las 2 de la tarde, en el Juzgado de esta villa de San Antonio de los Baños, sito en la calle de San Lnis número 4. y para que puedan interesarse las personas que deséen hacer sus proposiciones podrán pasar a la Escribanía del actuario, donde estará de manifiesto el pliego de condiciones presentado al efecto.-Y para su fijación en los lugares de costumbre, libro el presente.-San Antonio, 18 de Agosto de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y nara su publicación en número de la Gaceta oficial de la Hab»na, ex ido 1»| presente.—San Antonio 18 de Agosto de 1892.—Agustín Castro.
400 P 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saher: á la sucesión de don Manuel Tapia y dt ña Guadalupe Aguirre, compuesta de su» hijos don Antonio, don Manuel y don José Tapia, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra ellos ha establecido Alfoneo Medina, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—El Sr. Juez de 1* instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia del día de hoy, diotada en el jnioio declarativo de mayor cuantía que ! sigue el Procurador don Antonio Buch, en representación de Alfonso Medina, contra la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre, compuesta de sus hijos dou Manuel, don Antonio y don José, ha dispuesto á instancia dei actor, emplazar á los demandados, por este segundo llamamiento. para qne en el término de 8 dias. contados desde el siguiente en que se publique este en la Gaceta de la Habana, comparezcan'apersonarse en forma en dicha demanda con la prevención de que de no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho baya lugar.—Cuba y Agosto 6 be 1892.—Luis Gastón.—A be to Espino.—Y para su publicación*en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Sao« tiago de Cuba, á 6 de Agosto de 1892. —Alberto Es pino.
446 T 26
GIJON.
El Sr. Juez de 1® instancia de este partido en providencia de 26 de Enero de 1891, admitiendo la demanda civil ordinaria declarativa propuesta por el Piocurador don Manuel Gean Bermúdez, en nombre de dofia María del Consuelo, viuda, dofia Josefa, dofia Cándida, dofia María de la Encarnación, solteras, y dofia María del Pilar Rivera y Solar, casada, representada por su marido don Baltasar Palacio-* y García, veeino de la parroquia de Somió, de este concejo, sobre reinvindicación de varios solares ó porciones de la finca denominada «La Vega» y denegación de servia «lumbres contra dofia Anselma Ainado, cesada con don Francisco Puente, vecinos de la Guía de dicha parroquia y don Ramón Amado, que se dijo vecino de Pinar del Río, en la Isla de Cuba, y hoy en ignorado paradero, dispuso el emplazamiento de éstos.— Y por la presente, en virtud de lo acordado por el Sr. Juez en otra providencia de esta fecha, se cita y emplaza por segunda y última v*z á don Ramón Amado, para que dentro de 5 dias y 30 más, por razón déla distancia de su anterior residencia, se persone en forma en este Juzgado á contestar la expresada demanda* previnién-L d< le que sino compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, siendo declarado en rebeldía.—Gijóu y Julio 11 de 1892.—El Actuario, Tomás Guisasola.
450 T 26
Jnzgadoe de Instrucción« AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se
cite á don Joaquín Zuazo, qne se indica con domicilio en la calle del Blanco, casi esquina á Trocad ero, para que comparezca en ente Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento. libro ja presente en la Habana á 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna. 594 I 26
ESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, en el rollo del juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de Cate dral, contra don Aquilino Fernández, por lesiones á don Eustaquio Amor, ha sefialado para la vista de la apelación la audiencia del dia 16 de Septiembre próximo, á las dos de la tarde.—Y para citar á don Eustaquio Amor, cuyo domi-oilio se ignora, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 19 de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	560 I 26
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ante mí, ha dispuesto, que 1 or tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Laría y don Manuel Cepa, testigos citarlos para acreditar la pobreza de los procesados don Manuel Laría y don Manuel VJliaverde, en causa por robo, y á otras persouas que puedan declarar sobre dicho particular, á fin de qu» se presenten en el Juzgado, calle de Manrique núm. 85.—Y para su publicación, libro la presente.—Haba-bana, Agosto lo de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	498 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por aute mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto flagrante, contra el asiático Antonio Abay, que se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesarlo y sepan si posée bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 11 de Agosto de 1892.—José Clemente Santos.
484 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecuto-toria recaída en la causa seguida contra dofia Ceferi na Medina Caeanova, conocida por Serafina Sánchez, por hurto, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida en 9 de Ju’io último, para la captura de la procesada, y que se publicó en la Gaceta del mismo mee, y que ha sido ya capturada.— Y para su publicación en el expresado periódico, libro la presente.—Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	569 I 25
En la causa formada por juego prohibido, contra el moreno José Angel Muerte, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto »e deje sin efecto la requisitoria librada en 4 de Octubre de 1890, para la captura del expresado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Agosto 18 de 1892.—José Clemente Santos.	556 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Centro, antemí, por pro-videncia de la fecha, ha dispuesto, que por tr<js números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pedro Pluma, para que comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, así como á las demás personas que teDgan conocimiento de bienes de la propiedad de la morena Encarnación Radillo, á prestar declaración sobre el particular.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Agosto 16 de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.
499 I 25
OESTE.
Don Joaquín Torralbaa y Manresa, Juez de inslruooión accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Suomone y García, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 20 afios de edad é hijo de Francisco y de María, para que dentro (¡el término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Enrique Varela; {apercibido, si no lo verifica, de pararle el peijuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su bu se* y remisión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Agosto de 1892.-Joaquín Torralbas. El Secretario, Mariano de Quenada. ,	591 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, y en las diligencia» sobre cumplimiento de carta orden, librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Antonio Sardina Pérez, por lesiones, con esta fecha ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Mariano Franco, vecino que era de Sau José esquina á Soledad, para qne comparezca ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mafiana del dia 8 de Octubre próximo, para el acto del Juicio oral de di« ha causa.— Habana, 23 de 1892.—El Seceret&rio, José A. Pessino.
592 I 26
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra el moreno Pedro Mon-talvo García, á Federico Hernández, ó Federico Cárdenas^ áiias Pinito Duro, ó Desiderio Amado, ó Antonio Diago, por estafa de una canasta á dofia Isabel Guzmán, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Garlos Estrada, vecino que fué de Lombillo.16, y á don Angel González, celador qne fué últimamente dei barrio de Pefiaiver, para qne dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Neptnno 122, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta oficial, por el término dispuesto, libro la presente en la Habana á
9	de Agosto de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
484 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta orden de la superiorióridad, en eansa cont/a don José Lan-deira y dou Estéban Vázquez, por lesiones á la menor dofia Cristioa Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Cobos y Gómez, vecino que, fué de ¡San Miguel y Aramburu, para que se preaeuteel 17fde?Octubr* dejeste|año, | á las once, en la Bala de lo Criminal de esta Audiencia, Sección 2% para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—H»bana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Mariano de Ques&da.	568 1 25
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Pérez Valdés, (á) El Velocípedo, natural de Habana, estado soltero, profesión cochero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de ios oargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Miguel Pefiaiver; apercibido, si no
10	verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto,
encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión a) lugar expresado, eu lo que se Interesa la administiación de justicia.—Habana, 9 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Qnesada.	440 1 25