2Ó6
GACETA DE LA HABANA.
60.	Vendedores de quincalla. . .	50	»
61.	Vendedores de sal al por me-
nor ........................10	»
62.	Vendedores de sombreros, go*
iras, botines y zapatos. .	20	»
63.	Vendedores de aceite mineral.	50	»
64.	Vendedores de pan............. 6	»
65.	Vendedores de leche . ...	6	»
66.	Vendedores de tejTdos. ...	30	»
67.	Vendedores de abanicos. . .	12	»
68.	Vendedores de bastones.. . .	12	»
Los industriales de esta división que vendan al por mayor pagarán doble cuota de la señalada á la misma industria ejercida al por menor. «•
Estos mismos individuos deberán proveerse cada año económico en la población en que se encuentren, del correspondiente certificado de patente, que acredite el pago de la cuota que les está señalada, con el cual y sin otro pago al Estado ejercerán su industria en cualquier punto de la Isla duraníe el año.
TABLA DE EXENCIONES.
De conformidad con lo prevenido en el artículo l.° del reglamento, quedan exentas del pago de la contribución industrial las profesiones, industrias y oficios siguientes:
1.	° En compensación del trabajo que emplean en los negocios civiles y criminales de pobres, y en los de oficio, se deducirá del importe total de las cuotas correspondientes: - *
A los Abogados, Procuradores y Escribanos de Juzgados, el 20 por 100.
A los Abogados y Procuradores que lo sean en ! capitales donde haya Audiencia, el 25 por 100.
Y á los Relatores y Escríbanos de Cámara, el mismo 25 por ciento.
# A los Médicos, en todos los puntos de la Isla, por. los servicios gratuitos que prestan, el 20 por 100.
Cuyas bonificaciones se harán á voluntad de los respectivos gremios ó clases, en favor de la colectividad ó en el de los funcionarios que por turno intervengan en los mencionados asuntos, sin que en ningún caso excedan de los tipos señalados, según el gremio ó clase.
2.	° Actores, dramáticos ó lírícos.
3.	° Autores dramáticos y líricos’por el importe de los derechos que perciban por la representación de sus obras..
4.	° Aguadores ambulantes y á domicilio, siempre que para el ejercicio de su industria no empleen otro auxilio que el de su propia personalidad.
5.	° Aserradores.
6.	? Asociaciones de matriculados de marina que se ocupan en los puertos en la carga y descarga de los buques.
7.	° Barberos sin tienda, aunque tengan puestos fijos en las calles y plazas.
8.	° Bollerías en ambulancia.
9.	° Bordadores á mano.
10.	Cambiantes en ambulancia de ropas y efectos;
11.	Cajas de Ahorros y Montes de Piedad establecidos con aprobación del Gobierno, cuyos capitales y acumulación de beneficios se empleen exclusivamente en préstamos sobre alhajas y otros efectos. * Si dichos establecimientos estuvieren creados con cualquier objeto de especulación, serán considerados como Sociedades anónimas, y pagarán en los términos designados en el' epígrafe “Bancos y Sociédades” de la Tarifa 2.a
12.	Costureras.
13.	Criadores de ganado de todas clases, considerándose como tales los que en número proporcionado á su labor ó labranza tengan reses de vientre, y no los que se ocupen en la compra venta de los mismos ganados, antes ó después de haberlos beneficiado ó engordado para ponerlos en condiciones de consumo ó de uso y destinarlos al mercado.
14.. Compañías ambulantes de cómicos, titiriteros y otros industriales análogos que trabajan al aire libre.
15.	Dueños de salinas, minas de sal piedra ó de cualquiera otra clase, por un sólo local ó almacén abierto al público, siempre que se halle establecido al pié de la mina; ó en la provincia en que esté situada, y limitando la venta á la sal producto de la misma.
16.	Encajeras sin obrador ni tienda abierta. •
17.	Enfermerós.
18.	. Funcionarios públicos, entendiéndose por tales los que desempeñen un cargo de carácter permanente con sueldo ó asignación, pagados con fondos del Estado, de la provincia ó del Municipio, y comprendidos en los respectivos presupuestos, pero sin hacer extensiva la exención á cualquier industria que se ejerza á la vez que el cargo público.
19.	Hilanderas con rueca ó tornos de menos de 10 husos.
20.	Hospitales, Casas de Beneficencia y demás establecimientos piadosos, por las corridas de toros, novillos, bailes de máscaras y otros espectáculos públicos de que sean empresarios los mismos establecimientos, y por los talleres de zapatería, alpargatería, sastrería y cualesquiera otros que tengan dichas casas y establecimientos, cuando sólo se inviertan sus productos en les acogidos, sin venta alguna al público.
21.	Industria minera en la parte taxativa y expresamente consignada en la legislación especial del mismo ramo.
22.	Lavanderas.
23.	Ganaderos ó labradores, por la ganadería que tengan comprendida en los amillaramientos para
el pago de la contribución territorial, así como por la leche, lana, manteca y demás productos de la misma ganadería.
24.	Limpiabotas ambulantes.
25.	Maestros y Maestras de instrucción primaria y Habilitados que única y exclusivamente lo sean para percibir por conducto del Tesoro público los haberes del profesorado de instrucción primaria.
■ 26. Matadores de /ganados en establecimientos destinados al efecto.
27.	Oficialas de modista.»
28.	Oficiales de al bañilería, de solador ó ensamblador y de cantería, mientras trabajan á jornal; oficiales de sastre ó de zapatefo que trabajan por cuenta de su maestro, aunque lo verifiquen en sus propias habitaciones, pero sin tienda abierta ni muestra á la puerta y sin aprendices, no contándose como tales la mujer ni los hijos solteros que los' auxilien en sus trabajos.
29.	Olleros que venden por las calles ollas, pucheros y demás vasijería ordinaria y los de loza y vidrio también ordinario.
30.	Operarios ó jornaleros cuando trabajan por un salario ó un tanto por pieza para .los talleres ó tiendas de su profesión, y cuyos maestros y dueños están sujetos á la contribución industrial.
31.	• Pescadores, aunque lo sean con barco propio para el ejercicio de la pesca, siempre quería venta del pescado la verifiquen en sus barcos ó en los muelles ó playas.
32.	Planchadoras á domicilio y establecimientos j de planchar que no tengan mas de dos operarios.
33.	Propietarios de montes, por el beneficio y carboneo de las leñas y maderas de construcción de los montes que les pertenezcan, con tal que las vendan dentro del término municipal de la producción ó en los. mercados inmediatos, sin tener almacén de éstos.
34.	Puestos fijos para la lectura de periódicos.
35.	Puestos para lá venta de callos* y mondongos únicamente.
36.	Quitamanchas en ambulancia.
37.	Ropavejeros en ambulancia..
38.	Secretarios de los Juzgados municipales que A la vez lo sean de los Ayuntamientos en poblaciones que no reúnan la-calidad de capitales de partido.
39.	Vendedores de los no ^ comprendidos en la Tarifa de Patentes que al por menor y en ambulancia expendan aves, frutas, buñuelos, pollos, quesos, miel, pescado fresco de rio, manteca, huevos, legumbres y hortalizas, horchatas y otras bebidas refrescantes, fósforos, escobas, pajuelas, plumeros, papel de cigarrillo y periódicos.
40.	Zapateros de viejo.
Madrid, 7 de Julio de 1892;—Romero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha iq de Julio y bajo el núm. 1279, R-eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por consecuencia de la autorización que con carácter obligatorio se establece en el párrafo 99 del artículo 7? de la Ley de presupuestos para la Isla de Cuba, de 30 de Junio próximo pasado, el impuesto de consumo sobre bebidas, continuará cobrándose en las Aduanas y liquidándose en las oportunas declaraciones, con arreglo á la tarifa siguiente: Pagará el litro, la ginebra y el ginebrón, hasta 22 grados, pesos orí2; hasta 30 ídem, orío; de 31 á 40 ídem, 0*24; de 41 á 50 ídem, crí8; de 51 á 60 ídem, 0*32; de 61 á 70 ídem, 0*36; de 71 en adelante, 0*40; alcohol y los aguardientes industriales de patatas y cebada, etc.,orío; cognac Brandy, rom, etc., orío; cerveza y poters, 0*07; Vinos ordinarios, rojo y blanco, 0*015; ídem finos procedentes del extranjero, 0*20; ídem finos de procedencia nacional, o*io. Cuando la introducción se verifique en botellas ó frascos, el adeudo será con un 50 p § de recargo en las procedencias del extranjero, y con un 25 p g en los vinos de procedencia nacional. El ingreso de las cantidades que produzcan el impuesto se hará diariamente en las. Tesorerías provinciales respectivas por cargarémes especiales en igual forma que los demás productos de la renta de Adua ñas. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocí miento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del aótual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1286, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Conformándose con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo iq En cumplimiento de lo 'dispuesto en el art. 21. de la ley de de Presupuestos de 30 de Junio de 1892, quedan sometidos á nuevo reconocimiento y clasificación, qué se verificará dentro del ejercicio de 1892 á 93, las cargas de justicia y réditos de censos que se consignaban en el capitulo 13, sección iadel presupuesto de 1890 á 91, y los réditos, censos de imposiciones, asignado nes y otros que se; comprendían en la sección 2a, capítulo 11, artículo primero y segundo del mismo presupuesto.-Artí culo segundo. Se concede el plazo de dos meses á contar desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de la Habana, para que los perceptores de dichos cargos y rédi-; tos, presenten sus reclamaciones acompañadas de los documentos justificativos de su derecho ante la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba.—Artículo tercero. Lu Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, instruirá el oportuno expediente para cada caso, y en el término máximo de tres meses,
contados desde*la presentación de la instancia del interesado y de los documentos correspondientes, emitirá su informe acerca de si, prcTcede ó nb el reconocimiento de la obligación reclamada.—Artículo cuarto. A , medida que la Junta de la Deuda de Cuba, emita su informé en los expedientes instruidos, los remitirá á la Junta Superior creada en éste Ministerio, la cual en el plazo de un mes á partir del recibo de cada uno de los expedientes, propondrá al Ministerio de Ultramar la resolución, que estime más acertada.—Artículo quinto. Una y otra Junta actuarán en la forma y con arreglo á los trámites establecidos para el reconocimiento de créditos, en las leyes de 7 de Julio de 1882 y 18 de Junio de 1890, y en los reglamentos de ambas corporaciones.—Artículo sexto. Ei capital de cada una de las obligaciones que de resultas de esta revisión sean confirmadas, se reducirá en un 25 p. g que quedará á favor del Tesoro.—Artículo séptimo. Conocida la cuantía de estas obligaciones, el Gobierno, conforme á lo dispuesto en el párrafo segundo de dirího artículo .21, concertará'con los perceptores el modo y forma de convertirlos en bille> tes hipotecarios de la emisión de 1S90, entregando en pago títulos suficientes á prpducir el 75 por ciento de la Renta anual.—-Dado en Palacio, á 7 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—rDe Real orden lo comunico á V. É., encargándole disponga que la Junta de la Deuda vaya.remitiendo á este Ministerio los expedientes que instruya á medida que evácue el informe que está obligado á emitir, dando á dichos expedientes una numeración especial,* y quedándose con copia certificada de los mismos y de los documento? que contengan.»
Habana, 29 de Julio, de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3.0 de Junio próximo pasa'do y bajo el número 1276, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de los antecedentes facilitados á este Ministerio por el de Estado, acerca del régimen áque serán sometidos los productos españoles desde primero de Julio próximo p ¡r aquellas naciones cuyos convenios comerciales han terminado el 30 de Junio, y habiendo declarado Alemania, Austria, .Bélgica, Inglaterra, Italia, Países Bajos, Suecia .y Noruega, Suiza y Portugal, el hallarse dispuestas á seguir otorgando á España el régimen más favorable de sus sistemas arancelarios; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se aplique á los productos de dichos países, con arreglo al artículo 29 del Real decreto de 29 de Abril próximo pasado, la ia tarifa de los Aranceles de Aduanas de Cuba y Puerto Rico y que se les mantenga el trato que actualmente disfrutan en las'Islas Filipinas, desde la indicada fecha de primero de Julio, y en tanto nos conserven el régimen que nos ofrecen ó no se concierten con ellos convenios especiales de comercio; debiendo aplicarse también la segunda tarifa de los mencionados Aranceles, en justa reciprocidad al trato que en los convenios vigentes ños conceden de la nación -más favorecida, á los Estados Unidos de Colo Jibia, Paraguay, Perú, Venezuela, República Argentina, Bolivia, Costa Rica, Chile, Ecuador, Guatemala, México, Nicaragua, San Salvador y el-Uruguay, en América, y á los países de Aunam, Islas Hawaianas, Persia, Siam, China y Japón, en Asia,—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 26 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Junio último y bajo el número 1232, la R.eal orden siguiente: ‘
«Excmo. Sr.:—En la consulta hecha por V. E. á este Ministerio en su carta oficial de 10 de Diciembre último, acerca de si han de exigirse derechos arancelarios á las procedencias, indirectas del Canadá; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien disponer sé contesté á V. E. que los beneficios del arreglo Comercial con los Estados Unidos, no pueden ■hacerse extensivo á las demás naciones que ihvocan la cláusula de'más favorecidas, sino en el caso de que ofrezcan en justa y debida reciprocidad, á los productos antillanos, las mismas ventajas que concede aquella nación; no debiendo comprenderse, por tanto, en los expresados beneficios las procedencias indirecta^ del Canadá.—Lo que de Real orden.lo participo á V. E. páfá su conocimiento y efectos oportunos.» .
Y puesto el cúmplase por S. E*. con fecha 15 del actual, -de su orden se publica en 1a- Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio’de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Éxcmo. Sr. Gobernador general, con. fecha 19 del que rije y bajo el número 1278, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la inmediata aplicación del artículo 89 déla Ley de Presupuestos, vigente para esa Isla, que establece el derecho transitorio de diez por ciento á su entrada en la misma, sobre Jos artículos de toda procedencia, incluso la-nacional, que no sean de comer, beber y ar^ der, exigibles en las Aduanas sobre las cuotas señaladas á la importación en la segunda columna arancelaria y recargos que se impongan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que únicamente quedan exentos del pago de dicho impuesto ó derecho transitorio los artículos siguientes:—Aceite de