GACETA DE LA HABANA.
333
Junta Particular económica déla Maestranza de Artillería de la Habana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería, de esta plaza, durante el actual afio económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 20 del actual á las 12 del día á la Sala de Juntas de esta Maestanza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7 á 9 de la mafiana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo.
Francia......
Alemania........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
6}4 á 7 p. § P., á 3 d[v. 6 á 6}¿ p. 3 P-> á 3dpr.
9% 4 10 P- o p-> 4 3 dlv-8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’750 áo’781 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s3i á o’563 de t en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas así como de los precios límites sefialados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día . . de . . de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de' la Maestranza de Artillería, de esta plaza, durante el actual año económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes tal y tal, á los precios límites sefialados, con la rebaja del (tanto por ciento en letras) y con sugeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompafia en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Agosto de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez.—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, M. Rojas.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’33i á o’5 63 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana 13 de Agosto de 1892.— El Síndico Presidente interino,—José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno déla Región Central y de la Provin cia de Matanzas
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
Sección Administrativa.
DIA 13 DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió á 2571 p.§ y cierra de 257i 4 257i p.g álas dos de la tarde.
___________________________«-------------------------
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual................................
Idem, Ídem y 2 ídem .................................
Idem de anualidades. . . ~.........................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cubá........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	10 á n p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara...........
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. ................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vinales. . ...............•	....................
Refinería de ajtúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oto. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............• 1 á 2 p. § P. oro.
7	á 8 p. § P. oro.
8	á 9 p. § P. oro.
Par á 1 p. S D. oro.
9	áiop. 8 D. oro.
9 á 10 d. § D. oro. 83 á 84 p. § D. oro.
38 4 39 P- 8‘D- oro-1 á 2 p. g P. oro.
13 á 14 p. g D. oro.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 3 de Septiembre, próximo á la una de la tarde, y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de San Francisco núm. 11, que mide 453 métros y linda por la derecha con D. Juan Ojeda; por la izquierda con los herederos de Mi-houra y por el fondo con D. Lorenzo Herrera, tasada en la cantidad de 1409 pesos en oro, la cual se saca por segunda vez á subasta, bajo las mismas condiciones y precio que la primera; se anuncia al público, para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0
30	La subasta se abrirá ála hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manara y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
4.	® Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	° El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contado, otorgándose por los nueves restantes pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la finca.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas, 8 de Agosto de 1892.
El Jefe de la Sección Administrativa,^— Isidro Fraga.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. (d. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del: cuño Español.]
Espafia...........|8á<5P.g D.s.p.f.yc.^ ,
Inglaterra........]??■?	!
Habiendo quedado desierta la subasta del servicio Alimentación de presos pobres, para el afio económico actual, en cabildo ordinario de 18 del corriente, se acordó convocar nuevamente licitadores por medio de la Gaceta, Bo’etin oficial y periódico local, cuyo acto deberá tener lugar á los 20 dias cumplidos después del primer anuncio en la expresada Gaceta, á las 12 del dia, á cuya hora se hallará reunida con tal objeto la comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido las tres primeras reglas del artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden observándose las reglas preinsertas en el R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito
indispensable, además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspadura y ajustada al modelo de proposiciones inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por el valor que se indica.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de los tipos sefialados para dicha subasta, que son los siguientes:
Quince centavos en metálico por estancias y fianza provisional de 50 pesos, con arreglo al pliego de alimentación que se encuentra unido al pliego de condiciones.
Habana, Julio 26 de 1892.—Eladio Garda.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . . con cédula personal número ... la cual acompafia, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, ‘Boletín oficial, periódico local para el remate por el año económico actual del servicio Alimentación de presos, ofrece hacerse cargo del mismo por el . . . por ciento ménos del tipo señalado (todo en letras) sujetándose extrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota: —En los sobres de los pliegos se consignará Proposición para el servicio «Alimentación de presos.»
Ayuntamiento de Cartagena-
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores lo subastá del arbitrio «Matanza de Ganado», esta Corporación por acuerdo de ayer ha dispuesto convocar á nueva licitación para la una de la tarde del día 20 del actual, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria, rebajándose la cantidad señalada á 1,500 pesos oro.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Cartagena 9 de Agosto de 1892.—El Alcalde Presidente, P. S., Ignacio Díaz Rada.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio .ngenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo | hago público, por si algún éomunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada,