GACETA DE LA HABANA,
91
garse de la culpa que le resulta en causa por hurto de una 'muía; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se inte resa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 4 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
96 1 12
1>op. José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Astúrias, cuyas generales no constan, para que en el término de 80 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero y una fracción de billete de lotería, á la morena Jacinta Solé, pues de lo con- ' trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la lev señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Junio 27 de 1892.—José M? Solís. Ante mí, José Sotolongo.	20 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Diego Carrasco y Vázquez, por homicidio de D. José Espejo y Alfaro, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que rom-parezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de. justicia en licha causa.-Cienfuegos, Junio 30 de 1892.- Jacinto Guerra.
38 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa causa contra el moreno Antonio Moreno, (á) Carro caliente, por homicidio del moreno Miguel Bonifacio Herrera, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Junio 29 de 1892.— Jacinto Guerra.	15 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra el moreno Elias Valdés por hurto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á don Tomás García Juan, cocinero de cuadrilla, á los dependientes déla tienda y á don Hilario Cordovés, capatáz del ingenio Catalina, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Junio 23 de 1892.—Jacinto Guerra.	1790 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra clon Francisco Pérez y Hernández, por homicidio de don Ruperto Rodríguez, ha acordado que por la Gaceta, se Convoque á don Pablo Milera, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia en dicha causa, eienfuegos, Junio 18 de 1892.—Jacinto Guerra.
1748 I 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro M nuel Hernández, natura] de Sancti Spíritus, vecino de Ctfuentes, soltero, labrador, de 16 años de edad, sin instrucción, de estatura creciente, delgado, color su cíase, pelo pasa, nariz achatada y labios gruesos, cuyo paradeio se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebe de y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios, 1? de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
21 I 10
Don Eduardo Aivarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Morgado, hijo de Josefa, natural de Sancti Spíritus, vecino de Plecetas, de campo, soltero, de 31 afios de edad, de estatura, nariz y boca regulares, lampiño, ojos pardos, con una cicatriz en el carrillo izquierdo y cuyo paradero se ignora, para que en término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta .en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona y lesiones graves al negro Pascual Hernández; bajo apercimiento de que si no lo verifica, será declarado reoelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para eu publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente eu Remedí« s á 26 de Mayo de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su maüdato, Bartolomé Jiménez.	148 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Catalán y Radía, natural deB. Honda, vecino de Cárdenas de 39 afios, de edad, zapatero é bijo de Joaquín y Ramona, y á don Antonio García Vázquez [á] Gallego, natural de Corulla, vecino de la Habana, de 25 afios de edad, soltero, jornalero é hijo de Miguel y Ana, para que eu el término de 10 días se presenten en la cárcel de Santa Clara á disposición de aquélla Audiencia, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por lesiones mútuas, apercibidos deque si no lo verifican, serán declarados rebeldes, y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 7 de Julio de 1892.—Eduardo Aivarez.— Por mandato de S.s.,—Pedro Montalván.
92 I 12
Don Eduardo Alvarez y ltodrígaez, Juez de iustrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Patricio Hernández, natural de Macurijes, «en Matan-tas, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Pastora, de 28 á 30 afios de edad y labrador, cuyo paradero se iguora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de un reloj, bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique eu la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 7 de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.— Por mandato de S. S¡í».,—Bartolomé Jiménez.	93 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Juan Rivero y Moreno, natural de Sancti Spíritus, vecino de Placetas, hijo de don Santiago y doña Asunción, de 28 afios de edad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un caballo, balo apercibimiento de que, en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expiae la presente en Remedios á 7 de Julio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Bartolomé Jiménez.
94 I 12
MORON.
Ledo, don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción interino del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número23 por asesinato de don Félix Martínez Arias, contra don Félix Can tállelo Espinosa y Pardo, con esta fecha se expide la siguiente requisitoria.—Ignorando el paradero de doo Félix Cantalicio Espinosa y Pardo, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 23, que contra él instruyo por asesinato de don Félix Martínez Arias, Alcalde de barrio de Marroquíu en este Término Municipal, dirijo á V. 8. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este Distrito; rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. H. muchos' afios.— Morón, Junio 8 de 1892.—Manuel de Jesús Manduley.—Sr. Juez de instrucción de... Don Félix Cantalicio Espinosa y Pardo, conocido por Cantalicio, natural de Morón, hijo legítimo de don Pedro y doña Catalina, como de 26 afios de edad, oficio de campo, estatura regular, raza blanca, corpulencia envuelto en carnes, color trigefio, ojos pardos, verdosos, nsrfz grande y gruesa, boca regular, barba poca y cas-táfia, cara regular, señas especiales: Te falta el cuarto diente del lado izquierdo del maxilar superior, eu la espalda tiene dos cicatrices antiguas de arriba abajo una encima de otra, la superior como de cuatro dedos de largo, y la inferior como de tres, habiendo dos de distancia de una á otra, hechas por instrumento cortante y en el lado izquierdo de la espalda.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Morón á 8 de Junio de 1892.-Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Mannel Díaz Pina.
1723 I 10
Juzgados Municipales.
PILAR.
Ledo. D. Antonio M. del Valle y Du'Quesne, Abogado y Juez municipal del Pilar en esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia dei juicio verbal civil, seguido por.el Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recojidas, contra don Antonio Rodríguez Mega, ó sus herederos, en cobro de réditos de censos; he dispuesto la venta en pública subasta, por 20 dias, con la rebaja del 25 pg., de la casa y accesoria núm. 23, de la calle de Zequeira, tasada en la suma de 490 pesos 34 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, la una de la tarde del dia 10 de Agosto próximo venidero, en este Juzgado, sito en la calle déla Salud número 6, altos, entrada por Rayo; advirtiéndose, que nose admitirán proposiciones que no cubran les dos tercios del avalúo, deducido el 25 pg .;que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efec tivo de la sama que sirve de ti po, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se bailan en autos, pudiendo examinarse en Secretaría, aquellos que traten de hacer proposiciones.—Habana, Julio 5 de 1892.—Antonio M. del Valle.—Et Secretario, Joaquín Royé.
7$ T 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, i2 DE JULIO DE* 1892.
SANTOS DEL DÍA*
Martes.—San Juan Gualberto y Santa Marciana.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empres«us.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Francisco Portillo, ha acudido á este Banco, pidiendo se subsane la equivocación que dice se padeció en el asiento de transferencias á su favor de la acción número 1.3631, que hubo de D. Mateo Martín Cuesta, en 14 de Febrero de 1891, por haberse hecho constar en dicho asiento que su segundo apellido es Portillo y no Rodrigo que es el que le corresponde; y como por oficio de fecha 4 de Febrero de este afio, manifiesta el citado Don Mateo Martín Cuesta, que efectivamente, vendió dicha acción á D. Francisco Portillo y Rodrigo, y no á D. Francisco Portillo y Portillo, como se puso en el asiento de transferencias, que él dictó y autorizó, el Gobierno del Banco, ha dispuesto que se anuncie dicha circunstaucia por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio áotro, por si alguien que se llame D. Francisco Portillo y Portillo, se considera con derecho á la referida acción número 13631, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primero, sin que se presente reclamación alguna, se rectifique dicho error, anulándose el asiento y el titulo de 14 de Febrero de 1891, haciéndose nuevo asiento y expidiéndose nuevo título á nombre de D. Francisco Portillo y Rodrigo.
Habana, 30 de Junio de 1892.—El Secretario, Juan B. Cantero.
anuncios.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de'esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particular«
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de es^a Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
TRATADO DE COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cnba y Puerto Rico.
REPERTORIO
publicados eu Suplementos ;á la “Gaceta de la Habana,” los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION I RESOLUCION Vfi LOS EXPEDIENTES GOBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
____^SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, Y demás disposiciones
publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
(PUBLICOS.
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. Gobernador civil de la provincia
POR DECRETO DE 4 DE JUNIO DE 1891.
Adicionado con los artículos 109, 14 y 15 modificados con fecha,24 de Mayo de 1892 y la nueva tarifa.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 50 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De tolos los juzgados y tribunales del territorio de la Audiencia de la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar.