GACETA DE LA HABANA,
79
de 1893, el taller de tabaquería de la Real Cárcel, facilitando el local, por el cual se abonará la cantidad de 68 pesos mensuales; pero el rematador estará obligado á continuar con las mismas condiciones después del 30 de Junio de 1893, basta tanto se subaste nuevamente, siempre que la prórroga no exceda de tres meses.
El contratista queda obligado á facilitar trabajo á todos los operarios existentes en la Cárcel, bajo la pena de multa, que por esta falta le imponga la Alcaldía municipal.
Art. 2.0 El contratista queda también obligado, durante la contrata, á admitir á;cuantos presos cupiesen en el salón destinado al taller y tanto el torcido como el esco-jido y atadura en mazos, se hará dentro de él, evitándose de esta manera, que trabajadores de fuera priven á los encarcelados de tareas á que deben de ocuparse.
Art. 39 Le es obligatorio también no solo la admisión de operarios de que habla el artículo precedente, si no la de los encarcelados que en calidad de aprendices han de enseñarse hasta que tengan aptitud y entren entonces como oficiales á los trabajos correspondientes.
Art. 49 Solo en el caso de no caber en el salón más trabajadores ó en el de estar impedido algún encarcelado por cualquiera justa causa, á juicio del Inspector, se dará : tarea en las Salas y galeras de la Cárcel, bajo el mismo tipo ! de jornal que en aquel se paga.
Art. 59 Será de la incumbencia del contratista designar la vitola ó tipo que ha de trabajar cada operario, según su capacidad, sin que pueda éste pedir trabajo del tipo que le acomode, pues se ha de someter á la que le ponga el contratista.
Art. 69 Con objeto de que el contratista tenga garantías sobre el aprovechamiento de materiales, deberá entregar á los tabaqueros las capas contadas en atados de á cincuenta y la tripa pesada en proporciones de madia libra, las mesas estarán numeradas y habrá en el taller un pizarra en la que se apuntarán las pesadas de capa y tripa que se entreguen á cada número, que estará a la vista de las operarios, á fin de que cada uno pueda ver la cuenta de los materiales que se le ha entregado y evitar disputas ai tiempo de entregar cada cual su tarea.
Art. 79 Además del libro en que asiente el contratista el movimiento diario del taller, dará relación sémanal, en las planillas que al efecto se le faciliten, del número de operarios y aprendices que durante áqüélla hubiesen trabajado, obra elaborada, valor aproximado, jornal percibido por los presos y deducción que en efectivo y en abono de raciones corresponda á los fondos municipales.
Art. &9 El contratista recibirá ai peso los tabacos torcido y el sobrante de tripa de cada mesa y contadas las capas sobrantes.
Art. 90 El contratista no tendrá acción á reclamar por las mermas que no excedan del 10 por ciento en la capa, porque se pueden romper ó mutilar, sin culpa del operario- y de 20 por ióo en el peso de la picadura, por merma y desperdicios.
Art. 10. ' El contratista abonará por la hechura de cada millar de tabacos imperiales 24 pesos oro; por ídem de los de m'edia regalía 13 pesos oro; por ídem conchas finas, 10 pesos oro, por ídem de los.medianos gordos 8 pesos oro; por idem de princesas finas 8 pesos oro; si le conviniese hacer trabajar otra vitola, podrá hacerlo, previo arreglo del precio con el Inspector de Cárcel.'
Art. 11. Queda obligado el contratista á depositar donde la Inspección estime conveniente, en la primera quincena, después del día en que dé principio á los traba jos, un cajón de cada una de las vitolas que elabora, que serán sustituidos con otros iguales inmediatamente transcurra un año, á fin de que en todo tiempo se pueda confrontar la muestra con lo que esté haciendo, para evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 12. El contratista abonará por cada individuo que haya sido puesto como aprendiz por el Alcalde é Inspector del taller, las raciones que devengue al precio de contrata. A dichos aprendices podrá aplicársele al despalillado.
Art. 13. Todos los días, durante tres horas, se dará á los aprendices* una lección de torcido con capas deshechas; y los que lleguen al astado de hacer una tarea diaria de cien tabacos, bien hechos, de vitolas finas, que se entenderá las de valor de diez pesos millar, para arriba, y de ciento cincuenta de las otras vitolas de menos de diez pesos millar, se les pondrá mesas, abonándoseles entonces por lo que hagan la mitad de las hechuras estipuladas, cesando desde este momento el pago de las raciones respectivas.
Art. 14. Podrá el contratista, si le conviniese, establecer dentro del mismo taller un tren de excojido y amarrado de mazos de tabacos, fijándose el precio de la esco-jida en treinta centavos oro’el millar, y los mismos por el amarrado ó envasados de tabacos sueltos; pero si la habilitación se hiciera en cajones cuadragésimos de millar, sin ■anillo en 'los tabacos/ se limitará la tarea del operario á . cuatro millares, abonándose cincuentá centavos oro - por millar por escojida y lo mismo por el amarrado.
Art. 15. El contratista pagará de su peculio los capataces ó directores de obras que necesite, tuyo encargo ipodrá confiarle á personas de afuera, pero si entre los presos hubiese alguno que reuniese su confianza y le conviniera emplearlo en dicho encargo, podrá hacerlo, abonando tun jornal ai capataz de tabaqueros ó escojedores, de un peso cincuenta centavos oro diario, y el de cuarenta centavos •oro al capatáz del despalillado. El contratista abonará por despalilladura, tres centavos oro por manojo de tripa y cinco centavos oro por manojo de capa, entendiéndose este precio para el despalillador que no sea de la clase de aprendices de tabaqueros.
Art. ió. Para el pago de los jornales que devenguen los presos, el contratista se entenderá directamente con el Alcaide de la Cárcel.
Art. 17. Semanalmente y previa liquidación hará, entrega dicho Alcaide del importe de los jornales devengados en la semana vencida. El Alcaide le dará para su resguardo un recibo que exprese el número de tareas de cada tipo- procedentes de las mesas de oficiales con el valor de
hechuras, el de las raciones de los aprendices despalillado-res, como también el de los jornales de los escojedores, amarradores y capataces de escojida* y despalilladlas, si fuesen de la clase de presos, con la suma total del importe de todos los ramos. Con este recibo hará constar, cuando le convenga, haber cubierto su responsabilidad respecto al pago.	/ .
Art. 18. El contratista prestará la fianza que se expresará, para responder á la falta de cumplimiento de la contrata, principalmente para asegurarse de que no faltará trabajo en ñingún día laborable durante el tiempo de su compromiso.
Art. 19. Si el contratista faltare á la condición de procurar trabajo seguido, pagará, á título de indemnización, la que de jornal hubiese devengado el número de trabajadores que resulten existentes en el taller.
Art. 20. Si el contratista tuviese cerrado el taller más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho de convocar nueva licitación bajo las mismas condiciones, sin perjuicio de continuar cobrando la indemnización expresada en el artículo anterior, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación de la contrata, si no se presentase licitador.
Art. 21. En consonancia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cua-bastará que aquella sea de mil pesos oro ú obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, por el tipo de cotización en plaza.
Art. 22. El contratista se obligará á abrir el taller dentro de los veinte días inmediatos á aquel en que quede cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que comiencen los trabajos.
Art. 23. El contratista podrá poner un sobrestante que lo represente en el taller.
Art. 24. El contratista ó encargado procurará con" servar el mayor orden en el taller, debiendo dar parte al Alcaide de la menor novedad que ocurra.
Art, 25., Al contratista ó su delegado corresponde la dirección de los operarios de la tabaquería, por lo que respecta á la obra.
Art. 26. El contratista abonará quince centavos oro diarios, á aquel de sus operarios que haga de rejero.
Art. 27. El Inspector designará las horas en que deban empezarse y concluirse*los trabajos del taller.
Art. 28. No estará en facultades del contratista despedir á ningún Operario ni aprendiz, privándole así de trabajo. Si éstos cometiesen alguna falta que ameritase su separación, lo pondrá en conocimiento del Inspector, quien instruido, adoptará la medida conveniente.
Art. 29 El contratista no hará anticipación alguna á cuentas de trabajos y perderá la que con infracción de este artículo autorizase.
Art. 30. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas disposiciones dimanen de la Autoridad, respecto al establecimiento.
Art. 31. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 32. . Las proposiciones se harán en pliego cerra-do, que se entregarán á la Comisión respectiva en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate; en caso de que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por espacio de diez minutos y la adjudicación se hará á las que más ventajas proporcione. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de doscientos pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que refiere el artículo 21.
Art. 33. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse, con sujeción al artículo 39, regla 7a del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 34. Verificada la subasta no habrá rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad, á menos que por causa agena á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operarios no funcionase el taller, en cuyo único, caso justificado que sea, se le deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, previo acuerda siempre de la Corporación.
Art. 35. Caso de que haya que hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagénará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesario para cubrir él ádeudo pendiente, al tipo de cotización, quedando el restante á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 36. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el .artículo 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, la cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D: N . . N . . , vecino de . .V, enterado de los anuncios publicados para el remate del arriendo del taller de tabaquería de la Real Cárcel, se compromete, á hacerse cargo de él por los precios siguientes (aquí los precios en etra.)—Fecha y firma.
Fecha ut supra. —Agustín M. Guaxardo,
El día 19 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, la subasta del arbitrio sobre
«Maderas y Leña», en 1892 á 93, con sujeción al pliego de Condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que se hace público, por este medio, de orden de S. E., para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín, Jifa. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos de
la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y Leña»,
aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, en el año económico de 1892 á 93.
2Q Constituye este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leña que consuman en este Término Municipal.
39 Están exceptuadas del pago las maderas y leña que ingresen de tránsito y no se consuman en esta capital.
La salida del Término Municipal de la Habana de los artículos gravados habrán de acreditarla los interesados al Recaudador cumplidamente, del modo siguiente: Declararán previamente por escrito la cantidad que va de tránsito* con seis horas por lo menos de anticipación, el lugar, día y hora en que ha de hacerse el embarque ó pase por la calzada correspondiente, para que por los celadores del arbitrio se compruebe el hecho y dé la oportuna papeleta de baja. Todos estos documentos serán impresos y facilitados gratis por el asentista, llenándose la declaración y aviso de salida por duplicado, para que cada parte conserve un ejemplar autorizado por la otra á los efectos de las comprobaciones que procedan.
Las maderas y leña que se declaren de tránsito" y se consuman en este Término, sufrirán el duplo del arbitrio, así como aquellas cuya salida no se compruebe en el plazo de tres meses de la fecha de entrada, y las que fraudulentamente pretendan introducirse, sin perjuicio déla responsabilidad criminal, en caso de reincidencia.
El recaudador podrá exigir de los que declarasen maderas de tránsito que le acrediten el lugar en que las tengan depositadas, concurriendo al acto de comprobación el respectivo celador de barrio. La negativa del interesado á la práctica de esta diligencia, sin resultado negativo ó el transa curso de los tres meses antes señalados, hace exigible el pago de la doble cuota del arbitrio por la vía de apremio.
El contratista también puede poner un veedor á la madera y leña que se declare de tránsito hasta el vencimiento de los tres meses ó antes si se extragere del Término; comprobando, con auxilió de la policía Municipal ó Alcalde de Barrio, cualquier hecho que redunde en daño de la legítima recaudación del arbitrio.
49 El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, y en consecuencia, cuando los dueños de la leña ó de las maderas sugetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan, con arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de aquélla de los muelles, terraplenes ó estaciones de ferró-carriles, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio, ó de los agentes municipales, que deberán prestárselos en el acto de ser demandados dichos auxilios.
59 El Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
69 El rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios, y presentar 'los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por esta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio - y agentes de la policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que graba el arbitrio, con sujeción al articulo 49, mientras no satisfagan las cuotas correspondientes.
79 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, leña y maderas sujetas al arbitrio.
8? No se admitirá proposición que ofrezca menor can tidad que la de #9,567, ióctos. (nueve mil quinientos sesenta y siete pesos, diez y seis centavos.)
99 Para ser postor se requiere el dépósito previo en la Caja Municipal ó en las de la Administración principal de Hacienda de la provincia, de quinientos pesos en efectivo, ó su equivalente en Láminas hipotecarias al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla porR. O. de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los efectos del artículo siguiente.
109 Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza, ampliando al efecto el depósito hasta el veinte por ciento en oro del precio que resulte estipulado en la subasta ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias, se enagenará, en las formas que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, ai tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.