894
GACETA DE LA HABANA
te en libertad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Ma-rianao á 17 de Octubre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1242 1 30
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los pardos Juan Bautista Scull y Emilio Cárdenas, vecinos que fueron de San Nicolás, solteros, labradores, de 25 y 33 años de edad, el primero de éstos, hijo de Avelina, para que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se les sigue por hurto, bajo apercibimiento de que serán declarados rebeldes con los perjuicios consiguientes.—Por lo tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado en lo que interesa la adminis-tracción de justicia.—Güines y Octubre 25 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1271 I 29
SAN CRISTÓBAL.
DonjManuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial. *
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria re caída en la causa seguida en este Juzgado, por rapto de la parda Rufina Lara, he dispuesto con esta fecha, quede sin efecto la requisitoria librada en las mismas, para la busca y captura del moreno Crescencio Quintana y Quintana.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal, Octubre 22 de 1892*—Manuel Warren.—Por man dato de-sn Sría., Santiago Gutiérrez de Célis.
1281 I 30
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Sur de esta ciu dad, ante mí ha dispuesto que con término de 8 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que , conocieran á un individuo de la raza blanca, como de 40 á 45 años de edad, que en la mañana del día 8 del actual, apareció muerte en la calzada de Berriel esquina á Begoña, así como también á los familiares más inmediatos de dicho individuo, con el fin de que pasen á este Juzgado, sito Contreras 70, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 24 de Oc tubre de 1892.—Juan Vinageras,	1264 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Psr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Román Cantero, bajo, trabado, como de 20 años, lampiño y con una cicatriz en la mejilla izquierda como de una cuchillada, para que en el término de 10 días, á contar desde • la publicación de ésta, se presente en ía Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una albarda, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á lá captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de al Habana, libro la presente en Matanzas á 24 de Octubre pe 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.
1272 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Menéndez, vecino de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa formada contra el citadp Menéndez, por daño en propiedad ágena.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en, Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1288 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mi, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Antonio Marzán y Robao, vecino de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el citado Marzán, por rapto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1289 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Emilio Gómez, vecino de esta ciudad, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en el incidente*á la causa formada contra el citado Gómez, por robo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1290 I 30
ALFONSO XII.
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Vega García, natural de Asturias, de 37 años de edad, jornalero, hijo de don Manuel y doña Juana, para que dentro del término de 15 días comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y condución á este Juzgado de dicho procesado.—Alfonso XII, Octubre 22 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1255 I 30
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Campo, natural de Bolondrón, soltero, de 42 años de edad, hijo de la morena Joaquina Campo, y jornalero que fué de la colonia «La Rúa», para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á notificarle y emplazarle para ante la Superioridad, en la causa que se le sigue por hur¿o á don José Curbelo, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares, y demás agentes de la policía' judicial, procedan á la basca y condución del referido procesado á este Juzgado.—Alfonso XII, Octubre 18 de 1892.—Mannel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1256 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el incidente de embargo de bienes perteneciente á la causa suguida contra D. Francisce Martín Alonso, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y les cons
te si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII á 26 de'Octubre de 1892. Aurelio Suárez.	1294 I 1
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ñueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Pascual, y su remisión á la cárcel de esta villa*—Colón, 23 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1268 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Leonardo Crespo, por hurto en la morada del moreno Germán Noda, en el barrio de Cumanayagaa, ha dispúesto que por tres números se convoquen á los perjudicados don Juan Madruga, Bonifacio y Pastora Pino, con el fin de hacerles saber que se les deja expedita la acción que les corresponde para la restitución de la cosa ó indemnización de perjuicios, la que pueden ejercitar independientemente de la causa, por la via civil, contra el que fuere responsable.-Colón, Octubre 25 de 1892.-Manuel V. Lavarría.
1269' I 30
A consecuencia de causa formada por hurto de un caballo al moreno Lorenzo Suri, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convo- ¡ quen á los que se eren con derecho á un caballo color dorado como de 6 cuartas de alzada, bastante viejo, que fué abando nado en la finca «La Resolución,» del término del Roque, la noche del 12 del actual, para que dentro de quinto día se pre senten en este Juzgado, con los documejntos necesarios;—Co lón, Octubre 18 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1270 I 30
CIENFUEGOS.
Don José María, Solís y Valdés, Juez*Ie instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Ruíz y Pared, natural de Santa Clara, vecino de Ranchuelo, soltero, de 28 años y de campo, delgado, de esta tura regular, muy trigueño, barba afeitada, pelo y ojos ne gros, con una cicatriz en el pómulo derecho y dos en la ca beza; para que en el término de 20 días se presente en la cár cel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que re sulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridados civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.'^ Cienfuegos, Octubre 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mí Mariano Guast.	1273 I 29
Don JoSé María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Ramón Cordero y Cedeño, natural de Alvarez, estado sol tero, oficio labrador, vecino del Salvador, hijo de D. Manuel y de doña Antonia, para que en el término de 30 días se presen te en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa; apercibido de declarársele re belde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles 3 militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 21 de 1892.—José María Solís.—Ante mí Jacinto Guerra.	1275 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Epifanio Vidal y Abella, (á) El Gallego, natural de 'Coruña soltero, de 22 años de edad y cocinero, hijo de don Francisco y doña María, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le parará los perjuicios que hubiere lu gar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las au toridades civiles y militares que conozcan su paradero, proce dan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Octubre 26 de 1892.--José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1295 I 1
SAGÜA LA GRANDE.
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Generoso Batista, natural de esta ciudad, de 19 á 20 aats de edad, soltero y del campo, de estatura alta, lampiño, y viste pantalón de casimir cubano, guayabera de color y sombrero de paño, para que en el término de diez días se presénte e* la cárcel de este partido, en causa por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, de que en otro caso, será declarad« rebelde y le parará el perjuiecio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Remedios, 24 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.
1277 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Crescencio Calvo, que por este medio se convoque al lesionado moreno Crescencio Calvo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Octubre de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.
1276 I 30
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Uámo y emplazo al moreno Domingo Gutiérrez, de estatura regular, envuelto en carnes, con un bigote pequeño y viste elegantemente, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó de reses del ingenio «Ntra. Sra. de los Dolores,» cuyo delita se cometió el día 15 de Junio último, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en Sagua la Grande á 24 de Octubre de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1278 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por disparo de arma de fuego y amenazas á don Julio Bidot, que por este medio se convoquen á las personas que presenciasen cuando un individuo conocido por Ramonín, hiciese un disparo de arma de fuego el día 21 del actual, á don Julio Bidot, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de ¡ justicia en la reférida causa.~Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Octubre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1285 I 29
Juzgados Municipales*
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal, encargad« del Registro civil de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández Irigoyen, natural de Vizcaya, vecino y del barrio Norte que fué de esta villa, ignorándose su domicilia, casado, propietario, como de 60 años de edad, para que dea-tro del término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir el arresto que'le ha sido impuesto en causa por lesiones en riña; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la detención de dicho individuo.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente eu San Antonio de los Baños á 26 de Octubre de 1892.—Jaime Caracena.—Por su mandato, José Ignacio Marín.
1274 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
La conmemoración Eustoquia.
de los Santos Difuntos y Santa
ANUNCIOS.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
a
del fixemo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 1 pesos plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso piibli co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creída conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una arifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos Jos demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable publico que le favorece.
C. VIEYRA DE ABREU,
DOÑA MARIA CORONEL,
estudio histórico acerca de la autenticidad’de sus resta»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejempl ar