1
GACETA DE LA HABANA	1261
cumplimiento de las anexidades de la casa; existe un pozo en uuo de los ángulos del primer patio y una escalera, con un paso de manipostería al pié y 18 mas de madera, pasamanos y un baleen, como meseta en el desembarque él cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la suma de 3,308 pesos 11 cts.f adviniéndose que no se admi tirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avallo ni postor que no acredite haber depositado el 10°/o del valor de los bienes ó lo exhiba conforme al art. 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto que ha de verificarse simultáneamente por este Juzgado y por el que en turno corresponda á los de la Habana el día (30 de Enero próximamente á las 9 de su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, Diciembre 13 de 1892.—Francisco J. Vasco.Ante mí, Santiago Castro.	1795 T 23
AUDIENCIA.
En la causa seguida contra don Francisco González Re-chad, por estafa, la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, se ha.servido ordenar, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á don Angel Uncal y Toyo, para que comparezca en este Tribunal, el día 7 de Enero del entrante año, á las 10 de la mañana, con el objeto dé asistir al juicio oral de dicha causa, señalado para el citado día.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—Federico Mora.	19.52 I 24
En la causa seguida contra don Manuel Vallina, por robo, la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, se ha servido ordenar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á don José Chica Galván, para que comparezca en este Tribunal el día 31 del corriente mes, á las 10 de la mañana, con el objeto de asistir al juicio oral de dicha causa, señalado para ese día.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—Federico Mora.
1953 I 24
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito; de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito,. llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas, natural de Habana, estado soltero, de 13 años de edad, profesión cigarrero, para que dentro del término dé 10 días, contados desde Ta pjimera publicación se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Simón Campos; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea., se le remita en clase de preso á mi disposición, en lo que se interesa lá administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.-^Nicanor del Campo.
1947 I 24
En la querella criminal que estableció don Gustavo Augusto Bidegaray, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, se haga saber por este medió á sus familiares, la existencia de la querella, toda vez que aquél falleció, para que si lo estiman conveniente, constituyan representación en forma, dentro del término de 30 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Diciembre 21 de 1892.—Nicanor del Campo. 1958 I 25
En las diligencias por allanamiento de morada y lesiones, á don Juan Ferro, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se notifique á don Manuel Liste Quintana, vecino que fué de Cuba 61 y 3/4, por medio la Gaceta oficial, de que la superioridad, por auto de 12 de Noviembre último, sobreseyó libremente dicha causa, mandándola remitir al Juzgado municipal del distrito, previo emplazamiento de las partes; para que dentro de quinto día concurra ante dicho Juzgado.—Y para el cumplimiento dispuesto, expido la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1892.— Francisco de Castro.	1922 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pío Rivero Hernández, para que comparezca en este Juzgado Manrique número 35, á notificarse de la sentencia dictada por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audien-, cia de este Territorio en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, por estafa al asiático Narciso de la Luz.—Y para su publicación, expido la presente cédula.—Habana, 21 Diciembre de 1892.--El Escribano, Jesús Rodríguez.	1957 I 24
BELÉN-
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números.de la Gaceta oficial, á un muchacho nombrado don Pedro, cuyo apellido se ignora, dependiente que fué de la fonda «La Antigua Catalana,» á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro núm 227, á declarar en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones á don Felipe Coyer.—Habana, 22 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Juan H. .Vergel.	1955 I 25
Don Francisco Noval 3^ Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Bartolomé, hijo de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años y de oficio cocinero, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este* Juzgado, sito en San Lázaro núm. 227, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á la morena Faustina Martínez; bajo apercibimiento #de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. -Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan captura de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 21 de Diciembre de 1892. Noval y Martí.—El Secretario,” Wal.1 o A. Insua..
1954 I 24 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números .de la Gaceta oficial, al pardo de apellido Sta. Cruz, que trabajaba el de Noviembre último, como carpintero, en la carpintería sita en Príncipe Alfonso número 2, B, á fin'de que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro núm. 227, á declarar en causa seguida por hurto á la morena Juana Chacón.—Habana, Diciembre 17 de 1892.—El Escriba-• no^ Waldo A. Insua.	1926 I 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrtio de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sierra*, natural de Artemisa, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 27 años, de profesión tabaquero, veci* no de esta ciudad é hijo de la morena Teresa Sierra, á fin de
que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á constituirse en prisión por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Noval y Martí.— El Escribano, Waldo A. Insua.	1921 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Fernández y Camiñas, sub-brigada que fué de la cárcel de esta ciudad, á fin de que el día 2 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorial, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Juan M. González, por atentado y lesiones.—-Habana y Diciembre 20 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1925. I 23 El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra la morena María Regla Martínez, por hurto, ha.dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena referida, vecina que fué de la calle de la Habana entre las de Velazco y San Isidro, á fin de que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, para evacuar un acto de justicia.— Habana, Diciembre 20 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1924 I 23
GUADALUPE,.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Isidro Manuel López Valdés, por homicidio de don Eugenio, Sánchez y Martínez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro núm. 223, á manifestar si se muestran parte en la causa que con tal motivo se instruye, y renuncian ó no á la indemnización que pueda carresponderles.—^ Y á los fines dispuestos, libro la presente.—Habana, Diciembre 21 de 1892.—P. S., Arturo Galletti. ^	1931 I 23
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María ¡ por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta í oficial, se convoque á don Francisco Rodríguez y á don José Mendive, vecinos que fueron de la calle de Consulado número 59, para que el día 11 de Enero próximo venidero á la una de la tarde, se presenten como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra D. Manuel Soto Pachoff, por estafa y cuj’O juicio ha de efetuarse en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.—Habana, Diciembre 21 de 1892.-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1959 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por uso de nombre y documentos falsos, ha dispuesto se cifre por este medio á don José Cayo y Pérez Fernández, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, conlparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulicación en tres números, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1892.-El Secretario, P. S., Rafael del Pino.	1934 I 24
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manrésa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el oresente.se anuncia la muerte sin testar de doña Rafaela Rodríguez y Rojas, natural de la Habana, de 75 años, de estado soltera, hija legítima de don Francisco Rodríguez Ortega y de doña Mar^a de la Concepción Rojas, la cual falleció en San José de las Lajas,, en 15 de Abril de 1890, habiéndose presentado aspirando á la herencia, su hermana doña Petrona Irene de los mismos apellidos y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia para que comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del actuario, á reclamarlo dentro del término de 30 días, haciéndose- constar que los bienes según manifestación de la aspirante, consiste solamenta en una casa situada en esta ciudad1, calle de San Nicolás número 260.—Así lo tengo dispuesto en la pieza separada del abintestato de doña Rafaela Rodríguez y Rojas, formada para‘tratar de la declaratoria de herederos.—Habana, Diciembre 15 de 1892.*—Joaquín Torralbas.—Antonio Alvarez Insüa.	1914 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa número 32, contra don José Landeira y otro, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial, al testigo don Manuel Cobos y Gómez, que vivió en la calle de San Miguel y Aramfiuro, para que el 3 de Enero del ano entrante, á las once, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral y público de dicha causal-7-Habana, 20 de Diciembre de 1892.—José Nicolás de Ortega.	1948 I 23
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de carta orden de la superioridad, en caüsa contra la morena Angela Bazán y otros, por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días á la parda Dolores Soriano, vecina accidental de este poblado y residente en la Habana., para que á las once de la mañana del día 10 dé Enero venidero,1 comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de la mencionada causa.—?Y para su publicación en la Ga ceta oficial, expido la presente.—Marianao, Diciembre-21 de 1982.—El Escribano, Emilio Moreu.	1946 I , 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.	•
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes.de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas qué sin justo título posean una yegua dorada, de 6 cuartas, cabos al pelo, lucero, calzada de la pata izquierda, con el hierro P. en la paleta izquierda, hurtada á don Ramón González Guerra. Bejucal, Diciembre 17 de -1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1930 I 23
Don Juan Víctor Fichar do, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Vichot y Suárez y don Rafael Villarejo y Rodríguez, para que dentro de 5 días se presenten en la cárcel de esta ciu- . dad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que al hacerlo así, se le oirá y administrará cumplida justicia y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dichos procesados, pues así lo interesa la administración de justicia.—Bejucal, Diciembre 19 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1963 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Fermín Cárdenas, vecino de Quivicán, para qne se presente en este Juzgado, á evacuar un acto pendiente en la causa que se le sigue por hurto.—Bejucal, Diciembre 13 de 1892.— Ldo. Ramón J. Franqui. .	1964 I 25
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente hace saber á don Antonio Castellanos, vecino que fué de la quinta de Mendoza, en esta villa y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por‘lesiones, la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se ha servido confirmar el auto dictado en la misma, por el cual se declara constituido en falta el hecho perseguido y se manda remitir lo actuado al Juez municipal dé esta cabecera, para la celebración del oportuno juicio verbal, por lo que se le cita y emplaza por término de 5 días, para ante dicho Juzgado municipal.--Güines, Diciembre 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1945 I 24
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente hace saber al pardo Pedro Larrionda, vecino que fué de esta villa y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que en unión de otro se le siguió por lesiones, la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se ha servido confirmar el auto dictado en la misma, por el cual se declara constitutiva de falta el hecho perseguido, y se mandó remitir lo actuado al Sr. Juez municipal de esta cabecera, para la celebración del oportuno juicio verbal, j por lo que se cita y emplaza por término de 5 días, para ante dicho Juzgado.—Güines, Diciembre 20 de 1892.—Arturo Benítez.^—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1944 I 24
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presénte se cita á don Juan Carbajal García y don Antonio Gutiérrez Caseño, vecinos de San Juan y Martínez, para el día 20 de Enero próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno José Vidal Noroña, por hurto de hormas de azúcar.—Pinar del Río, 16 de Diciembre de 1892.,—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. •Jrrutia.	1910 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio deí presente, las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura de don Emilio R. Carbonell, solicitada por este Juzgado, en causa contra don Jacobo de la Pezuela y otros, por falsedad y defraudación al Estado.—Guanajay, Diciembre 19 de 1892.— José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1928 I 23
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, ha dispuesto con esta fecha, se cite á doña Antonia García Jiménez, pardo Hermenegildo Arias Blanco y doña Maxi-mina García Jiménez, vecinos que fueron de Baja en esta provincia, para que el próximo día 31 de Enero, á las dos de la tarde, comparezcan ante el expresado Tribunal, al juicio oral de la causa seguida contra don Pánfilo Hernández, por tentativa de violación; apercibidos con la multa de 12 1/2 á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Guane, Diciembre 20 de 1892.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1969 I 25
MATANZAS.
El Sr. don Antonio Manrique .Mañes, Juez de instrucción del, distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á D. Wenceslao Rodríguez, conocido por Bachín, vedino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Francisco Díaz Pérez, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado, firmóla presente en Matanzas á 20 dé Diciembre de 1892.—Juan Vinageras.	1967 I 25
Don Antonio Manrique Mañes, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.	(	■ V
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de D. Francisco Vázquez Sampollo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en la causa formada por envenenamiento del mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 19 de Diciembre de 1892.—Alejandro A. Núñez.
1966 I 25 ;
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de. esta^villa.
Por la presente requisitoria, pito, llamo y emplazo á don Arturo Fernández Menéndez*, hijo de don José y doña Vicenta, natural de Asturias, vecino de Sabanilla, soltero, de 29 años de edad y cocinero, y á los morenos Desiderio Martínez Val-diviese, natural de África, vecino de Sabanilla, soltero, mayor de edad, del Campó, y Pablo Crespo, natural de Africa, mayor de edad, soltero, vecino de Sabanilla y del campo, para que dentro del término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en otro caso, se les declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como