82
GACETA DE LA HABANA
^1 importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomasen parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, i.° de Julio de 2892.—El Comisario de guerra Interventor, Julio Cuevas.
Modelo de proposiciones.
Don N . . . N . . . , vecino y del comercio de . . entetado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, del suministro de víveres y atículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barró, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes y oficiales y Hermanas de la caridad, que ocurran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en* tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1892 á 93, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 4 DE JULIO DE 1892.
{Abrió á 247i y cierra de 246i á 246i á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual .............................
Idem, idem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades......... .......................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	34 á 35 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Par á 1 p. g P. oro. E. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............. 10 á n p. g D. oro. E.
Banco Agrícola. .....................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... ...................... . •
Compañía de Almacén r¿ de Hacendados .....	....	..................
Id. id. Depósito de la Habana .	. . .............*
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . ..........................
Id. del id. del Urbano . . . .	1 á 2 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla............... .
Id. del id. de Cárdenas y Júcáro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.....................;
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritüs*. . ................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................ . . •	...................
Refinería ae azúcar de Cárdenas. 49 á 50 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefó-
nica-de la Habana .....	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g..........................
Bonos Hipotecarios dé la Compañía de gas Consolidada.............................
8 á 9 p. g P. oro.
11 á 12 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro. Exdo 10 á 11 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contrajoro del cuñolEspañol.]
España........... Í4á7P-8 D-s p.f.yc.^
Inglaterra.........\ 2% * 20k	\ 6° dlv’
6	( 21% á 22# p. § P. á 3 div.
Francia	1	«K á 7 p.	g	P., á 3 djv. ,
■ ’	1	5 á sH P-	o	p-> á6° div.
Alemania	í	4 ¿ 4% P-	§	P-, ¿ 6o dp.
Alemama............I	5 á SX P-	8	á 3 dtv.
Estados'Unidos. . . { ^ * 10 p. g P-, á 3 d[v. ^ Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.*
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.—
Sacos.—060*719 á0*750 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de t en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por nyí kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Jiménez, y Jiménez, auxiliar de corredor. Habana 4 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—?José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional de Matanzas-
Sección Administrativa de Hacienda.
Practicada por la oficina Liquidadora de Colón, la liquidación del documento registrado en aquella oficina con el número 404, del ejercicio próximo pasado, referente á adeudo por concepto de Derechos Reales, sobre el ingenio «Guerrero,» é interesado en dicha liquidación D. Calixto de la Tórnente, cuya residencia se ignora, se ha dispuesto que por el presente medio se le haga saber á él ó á su representante legal, que los derechos de dicha liquidación ascienden á mil trescientos cinco pesos setenta y cinco centavos en oro, que con mas la multa, intereses de demora, reintegro y timbre y honorarios, hace ascender á la de dos mil quinientos setenta y tres pesos sesenta y un centavos, cuya suma deberá satisfacer.
Y para que llegue á conocimiento del interesado se ha dispuesto su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia á fin de que por el término de treinta dias concurra á solventar su crédito, en la inteligencia que transcurrido éste, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Matanzas y Junio 27 de 1892.—Ricardo de La Chica.
Practicada por la oficina de Colón, la liquidación del documento registrado al número 418, y referente á los Derechos Reales devengados por la transacción del pleito seguido por las sucesiones de Menocal y Carrillo, sobre propiedad de los realengos «Guayabo largo» y «Caballo dé palo,» é ignorándose la residencia de D. Gabriel Menocal, que se titula representante ó apoderado de las primeras de dichas sucesiones, se cita por este medio al expresado Menocal, ó á su representante, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, ocurra á la oficina correspondiente á hacer efectivo el adeudo, en la inteligencia que de no hacerlo se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Matanzas y Jnnio 27 de 1892.—Ricardo de La Chica.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA. '
Juzgado» Militare».
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Reguimiento de Infantería de Cuba, número 65.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Blás Cano Chabrera, hijo de José y de Josefa, natural de Villarreal, provincia de Castellón, de 27 años de edad, de oficio jornalero, estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regular, barba poblada, color sano, frente despejada, aire marcial y producción buena.—Señas particulares; picado de viruelas, tiene un lunar en el carrillo izquierdo, y una cicatriz en la parte derecha de la frente, y otra siguiéndole la ceja del mismo lado; acusado del delito de primera deserción. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este su segundo edicto, y por cuantos medios estén á mi alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeta cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 9 de Junio de 1892.—El Comadan-te Juez Instructor,—Felicito Velarde.	264
Juzgado» de Primera Instancia» MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez del? instancia de Marianao.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Prudencia Eloísa Flores y Llanes, natural de Cienfuegos, soltera, de 40 años, hija de don José de Jesús y de doña Ma-ria de la Luz, la cual falleció en la ciudad de la Habana, el dia 11 de Agosto del año último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 80 dias; aper cibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar; advirtiéndose, que se ha presentado á reclamar la herencia, doña Ana Flores y Llanes, por sí y para sus hermanas doña Domitila, don Liberato y doña Gertrudis, todas hermanas de la finada.—Marianao, Julio 2de 1892. José Maria Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
820 P 5
SAGUA li A GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de 1? instancia
de este partido judicial.
•Por el presente hago saber: que á consecuencia del jui» cío ejecutivo seguido por doña Adelaida, doña María de la , Asunción, doña Josefa Maria Josefa Tejidor y Ortíz, y don Antonio Balaells, como representante legal de su legítima esposa doña Concepción Tejidor y Ortíz, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha se-ñalado el dia l.° del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana y en la sala de audiencias de este Juzgado, para el remate del ingenio Triunvirato, situado en el término municipal de Calabazar, partido judicial de Santa Clara, compuesto de 43 y un tercio caballerías de tierra, que lindan por el N., con el ingenio Purio, de la sucesión de uña, y con el ingenio Caridad, de los herederos de don Pablo Pérez do la Mesa; por el S., con terrenos de los heredero* don Josú Peña, don Juan B. Alba, doña Francisca Jiménez, doña Beatriz Lugones y doña Justa Cárdenas; por el E., con ei ingenio La Palma, El Labrador y camino del Granadillo á la Encrucijada, y por el Oeste, con terrenos de los herede--ros de don Pedro Cárdenas, don Domingo Linares, don Mi« guel Sánchez y el ingenio Caridad; cuya finca ha sido tasada en la suma de 119,864 pesos 83 centavos, de la que rebaja la suma de 22,075 pesos, que importa el valor de la cepa de la caña, perteneciente al arrendatario de dicha finca, quedando, por lo tanto, reducido* el precio de la finca»que se remata, á la cantidad de 97089 pesos 83 centavos; advirtiéndose, que do se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor á que queda reducida la tasación; que para tomar parte en la subasta bande depositar, prèviamente, ios licitadores, en la mesa del Juzgado, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; que dicha finca se saca á remate sin suplir la falta de los títulos de propiedad y, por último, que el rematador se ba de conformar con los títulos que existen en autos, sin tener derecho á exigir niDgún otro.—Sagua la Grande, Junio veinte y dos de mil ochocientos noventa y dos.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
319 P 3
Juzgado» de lustra celda*
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Juan Pe-Iáez y Suárez. por estafa á don Francisco G. Arenas, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Cortiña, que se decía tener su domicilio en la calle de San Ignacio esquina á Paula, para que comparezca en este Juzgado, sito en lacalle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	9 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Mariano Regó, vecino que dijo ser de la posada La Perla, para que comparezcan en este Juzgado, sltoeu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de. Julio de 18J2.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
10	I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por fallecimiento dedon Joaquín Beneque, ba dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Zorrilla, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha'causa*—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 1892.—El Secretarlo, Justo Ruíz de Luna.
11	I 5
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de instrucción accidental del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Plutarco Izquierdo, (h) La Conguita, natural de San Juan y Martínez, hijo de Rosario Izquierdo, de 16 años soltero, cocinero, vecino de Cristina 35, afeminado, de estatura baja y regordete, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, al Asilo de San José, por interesarse en ello la Administr&cción de justicia.—Habana á 13 de Junio de 1892.—Francisco Vilalta.—Alejandro Villa-meriel.	1692 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Fausto Maruri y Guilló, por rapto, ha dispuesto se cite á doña Leonor y doña Carolina Miranda y don Angel Navas, para que el dia 19 de Junio próximo entrante, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal. para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; b:*jo apercibimiento de quedar incurso en la multado doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si nocompa-rece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	1697 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el menor moreno Lázaro Fernández, por hurto, ha dispuesto se cite á don Luciano Castillo y Castellanos, vecino que fué de Fernandina 70, y don Francisco Fernández Cuervo, de Habana 87, para que el dia 21 de Junio próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de Mayode 1892.— El Secretario, Justo Ruíz4 do Luna.	1454 I 8
ESTE.
El Sr. Juez de iustruoción de este Distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y á virtud de carta ordeu de la Superioridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don Eduardo Morales, vecino que era de la calle de Campo Santo número 45, en Guau abacos, para que el día 13 de Julio próximo á les once de ia mañana comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Alberto Al-varez y Martínez por hurto.—Habana Junio 30 de 1892.— El Secretario,—Fulgencio de la Vega.	84 I 5
A virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra Don Casimiro Trigo Pérez, por atentado á Agentes de la Autoridad, se cite por tres números de la Ga-