1254
GACETA DE LA HABANA
que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena referida, vecina que fué de la calle de la Habana entre las de Velazco y San Isidro, á fin de que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, para evacuar un acto de justicia.—
Habana, Diciembre 20 de 1892.—El nachea.
GUADALUPE
Escribano,
1924
Eligió Bo-I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Isidro Manuel López Valdés, por homicidio de don Eugenio Sánchez y Martínez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro núm. 223, á manifestar si se muestran parte en la causa que con tal motivo se instruye, y renuncian ó no á la indemnización que pueda carresponderles.— Y á los fines dispuestos, libro la presente.—Habana, Diciembre 21 de 1892.—P. S., Arturo Galletti. 1931 I 23
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Rodríguez y á don José Mendive, vecinos que fueron de la calle de Consulado número 59, para que el día 11 de Enero próximo venidero á la una de la tarde, se presenten como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra D. Manuel Soto Pacho ff, por estafa y cuyo juicio ha de efctuarse en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.—Habana, Diciembre 21 de 1892.-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1959 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por uso de nombre y documentos falsos, ha dispuesto se cite por este medio á don José Cayo y Pérez Fernández, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulicación en tres números, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1892.-El Secretario, P. S., Rafael del Pino.	1934 I 24
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Rafaela Rodríguez y Rojas, natural de la Habana, de 75 años, de estado soltera, hija legítima de don Francisco Rodríguez Ortega y de doña María de la Concepción Rojas, la cual falleció en San José de las Lajas,, en 15 de Abril de 1890, habiéndose presentado aspirando á la herencia, su hermana doña Petrona Irene de los mismos apellidos y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia para que comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del, actuario, á reclamarlo dentro del término de 30 días, haciéndose constar que los bienes según manifestación de la aspirante, consiste solamenta en una casa situada en esta ciudad, calle de San Nicolás número 260.—Así lo tengo dispuesto en la pieza separada del abintestato de doña Rafaela Rodríguez y Rojas, formada para tratar de la declaratoria de herederos.—Habana, Diciembre 15 de 1892.—Joaquín Torr albas.—Antonio Alvarez Insua.	1914 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa número 32, contra don José Landeira y otro, por lesiones, ha dispuesto se convo* que por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Manuel Cobos y Gómez, que vivió en la calle de San Miguel y Aramburo, para que el 3 de Enero del año entrante, á las on-ce, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 20 de Diciembre de 1892.—José Nicolás de Ortega.	1948 I 23
MÁRIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de carta orden de la superioridad, en causa contra la morena Angela Bazán y otros, por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días á la parda Dolores Soriano, vecina accidental de este poblado y residente en la Habana, para que á las once de la mañana del día 10 de Enero venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y público de la mencionada causa.-—Y para su publicación en la Ga ceta oficial, expido la presente.—Marianao, Diciembre 21 de 1982.—El Escribano, Emilio Moreu.	1946 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, de 6 cuartas, cabos al pelo, lucero, calzada de la pata izquierda, con el hierro P. en la paleta izquierda, hurtada á don Ramón González Guerra. Bejucal, Diciembre 17 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1930 I 23
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente hace saber á don Antonio Castellanos, vecino que fué de la quinta de Mendoza, en esta villa y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por lesiones, la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se ha servido confirmar el auto dictado en la misma, por el cual se declara constituido en falta el hecho perseguido y se manda remitir lo actuado al Juez municipal de esta cabecera, para la celebración del oportuno juicio verbal, por lo que se le cita y emplaza por término de 5 días, para ante dicho Juzgado municipal.—Güinés, Diciembre 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1945 I 24
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente hace saber al pardo Pedro Larrionda, vecino que fué de esta villa y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que en unión de otro se le siguió por lesiones, la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se ha servido confirmar el auto dictado en la misma, por el cual se declara constitutiva de falta el hecho perseguido, y se mandó remitir lo actuado al Sr. Juez municipal de esta cabecera, para la celebración del oportuno juicio verbal,
por lo que se cita y emplaza por término de 5 días, para ante dicho Juzgado.—Güines, Diciembre 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1944 I 24
PINAR DEL RÍO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1.a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á don Juan Carbajal García y don Antonio Gutiérrez Caseño, vecinos de San Juan y Martínez, para el día 20 de Enero próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno José Vidal Ñor oña, por hurto de hormas de azúcar.—Pinar del Río, 16 de Diciembre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. tfrrutia.	1910 I 22
GTJANAjAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente, las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura de don Emilio R. Carbonell, solicitada por este Juzgado, en causa contra don Jacobo de la Pezuela y otros, por falsedad y defraudación al Estado.—Guanajay, Diciembre 19 de 1*892.— José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1928 I 23
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Fernández Menéndez, hijo de don José y doña Vicenta, natural de Asturias, vecino de Sabanilla, soltero, de 29 años de edad y cocinero, y á los morenos Desiderio Martínez Val-diviese, natural de África, vecino de Sabanilla, soltero, mayor de edad, del Campo, y Pablo Crespo, natural de Africa, mayor de edad, soltero, vecino de Sabanilla y del campo, para que dentro del término de 15 días se presenten en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en otro caso, se les declarará rebelde.—Al pro pió tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de los mismos.—Alfonso XII
Diciembre 18 de 1892.—Manuel G.
Quevedo.—Aurelio Suárez 1937 I 24
Juez de primera instancia
cito, llamo y emplazo al José Díaz, natural de los
Don Manuel González Quevedo, accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, moreno Juan Penell, conocido por
Palos y vecino de las Vegas, soltero, de 20 años de edad y de campo, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del referido moreno .—Alfonso XII, Diciembre 16 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1938 I 24
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Laureano Vázquez, Hilario Rodríguez, Julián Pela-yo, Antonio Hanfué y Bienvenido Aben, naturales de' Cantón, solteros, mayores de edad y de este domicilió, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de Matanzas, á guardar prisión que ha sido decretada por la Excma. Audiencia, en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á la cárcel de Matanzas, de dichos 5 individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 9 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-^-Cárde-Nicasio González. 1912 I . 22
Fumero, Juez de instrucción de
Maragliano y
ñas, fecha ut supra.-Don Arístides esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Porfirio Armenteros, natural y vecino de ésta, soltero, de 21 años, tonelero é hijo de don Justo y doña Rosario, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública ,de esta ciudad, á guardar prisión que ha sido decretada por la Excma. Audiencia, en la causa que se le sigüe por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 14 de 1892. Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gacea oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1911 I 22
COLÓN.
A consecuencia de causa por lesiones al moreno Celestino García, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partida, que por tres números se convoque al propio García y á los otros morenos Miguel García, Domingo Navarro y otro conocido por Capín, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Diciembre 17 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1949 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden de la superioridad, librada en causa contra el pardo Andrés Morales, por estafa, se convoque á Ventura Zuaznavar, vecino que fué de Palmillas, colonia ingenio Arango, para que el día 29 del actual, á la una de su tarde, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la sesión del juicio oral de la expresada causa; apercibido del art. 420 de la Ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colón, Diciembre 19 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1950 I 23
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funcio-de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Santos Ramos, (á) Antonio Sanlario, natural de Ca nanas, vecino de Tramojos, casado, de 37 años é hijo de Do-
lores y de Juan, para que Jdentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que. se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado don Antonio Santos Ramos, (á) Antonio Sanlario, y su remisión' á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Diciembre de 1892.—Angel Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas. 1902 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez accidental de ins
trucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doñ a María Manso ó doña María Jorge, natural de Juzguia, como de 16 á 18 años de edad, de estatura regular, gruesa, con una marca en la frente como de herida y otra de tinta azul en el brazo derecho, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas al turco Abraham Elias, cuyo delito se cometió el. di a 16 del actual, en essa villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente eu Sagua la Grande á 17 de Diciembre dé 1892.—Ldo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	1941 I 24
GUANTÁNAMO.
Don Antonio Bianco, Juez municipal y de instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Hermenegildo de Carvajal ó Wilson, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa dentro del término de 20 días contados desde la primera publicación, á estar á derecho y defenderse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica -de declararlo rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Por tanto ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Guantánamo, Diciembre 10 de 1892. Antonio Blanco.-
Angel Díaz.
1939 I 24
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 24 DE DICIEMBRE DE 1892.
Sábado.—San virgen.
SANTOS DEL DIA.
Gregorio, presbítero y Santa Irmina, (Circular en Belén.)
Ær^rxji^oiOÂ.
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
DE CEDULAS PERSONALES
EN LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta .Imprenta, á 50 centavos oro el ejemplar.
us
REAL DECRETO creauiio en las Islas de Coba y Puerto Rico
AUDIENCIAS
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA ILITAB.
MANDADO PROMULGAR POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.
esta