gaceta de la habana,
443
deseen examinar los muebles, se presentarán al celador de policía de Corral Falso, que las acompañará al lugar en que están depositados.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Fiscal, Rafael Jifa. Navarro.
Ordenación de Marina.
Ríñeos embargadas.
ten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Debiendo verificarse el día 12 de Septiembre próximo, á la una de su tarde, en la Ordenación . de Marina del Apostadero, .concurso público para la adjudicación de las obras que necesitan las casas embargadas por la Marina, sitasen la calle del Aguila n9 131, Campanario no 90 y Vedado, calle 5a nq 34, se noticia al público para que los que deseen tomar parte en dicho concurso, puedan enterarse de la cuantía y circunstancias en que se han de ejecutar dichas obras, por los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaria de dicha Ordenación de Marina, todos los dias hábiles, de 11 á 3 de la tarde.
Habana, 26 de Agosto de 1892.— Vicente Roay Espina.
<✓>
©
B
“u
o
©
©
CO
O O CO O» -1» Oí co OOXC X40 "CT1
00 co rii os ce co i «o !
CCS
a
•cj
CO
U4
O
<
u
5 3 5 ^ 5 Q$
S3 feq o £5 M
° *
< O ca *5
Ul Pd
■as U
U ft*
o
O §
u
<
od
H-
«O
«
<
tí
3
o* ce M fe
<J>
'«s
55
00
-sii
©
o
e
-o
c
o
o
«
© 1 *C I
; c6
8 2
o £
*2 § 45 o
® o © A' © w
+0 ©
tí » <8 ® C OQ
5 S
3*8
.2 tí o 3
© © w np 00 _
3 -S ■
*4
® o ^ P*
• 3v-, 1
03 £
!i ¡3 8
*3* sf
<D O ,
a *6
h
® t _ 3
$ C3
QQ ©
2 ^ o
c8 O •5
tí
rrj •
d *3
2	9 0«
co JD
go
O 0 o ’O
3	§ © *0
■0 g o g . .2 ®
ft
f=3
S
P
OQ
a
P
g, 2
0E2
© G8
© © ©3
si % S. » « ©
t- jj
co cose 00
<<
E-i
QQ
O
Pm
■ O
»
PS
W
QQ

Ota.	• 10 O »O l" C5	05 ,
	t- CC <M CC	
•	CC O t— 05 CC	0.
UQ	05 i> er* co 0	-J
<0	i-. 0 0 oó' oí ib	»q
Ph	05 CQ Oí	10 *—<
		
0		.
a		
03 k ©	..... .j	•
	0 -r cc ti ao 05	»
	— 00 00 ■»* ‘O 05	
n	©3 CO ■'T' 10 CC <N	
‘13	ci C¿ rr n	rJ\
		
«3
H
05 CO t—i CQ i> X
VS JC to coco — O CO CO TT Jj 00
'd-CCiCCJ.t-t> CvJ {> 05 CO 3 05 I'* O =3 <M
<M* 00
O CO CO lO 06 — I th cc o or — co I »-.anoC'v
T* 05 CO l- t-< — J CC 00 'cHOi Oí O
05 cq ce ^ th
O
s
es
Ps3
tsi
O
P
ess
»
QC
CO •— IO »-« 05 00 CC 05 CC CO GO T!< 'T 05 C© r— CO
fcC
««ji C« — O O? Tí* 03 r> kO
—	— 00 10 cc
OCOMHCi
a >. §
■S »g © «0

QQ
s
ft5
- -d
,fi • <Sl 1
p*P • £■*>! o°0 of
cj d H
ij'COW
d csp:P o©
a Io o SS -p
S '« +5 »- +3 -J
J^ssa.2
CQ
P
tí
®
bO
fn
O
ai
tí
I
^3
<
0 d P ■ d
-t-5
Í>
1
' m p
*c5
©
d
©
bo
u
o
d
©
1
»d
o
00
d
«8

Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza 4 D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fa-lecido, para que que en el término de 15 días, se presen-
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3^ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Inter vención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, iodeAgosto.de 1892.7—El Interventor general-del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Ban Vaunbeghen Interventor, de Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presentan por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
, Habana-, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que 'en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á losefectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-EI Interventor general, P.SAugusto de Rósales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge A. Falcónj Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 . días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego !dé reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de-1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento .del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
•. Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado*, ¿P. S., Augusto de Rosales.
Én cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S-. que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en .el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á reeojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la. inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S. Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exnlo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramardel Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de .Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á reeojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892— Elflnterventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presenten por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del. Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tardecen los días y forma que á continuación se expresan,' previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes, Jubilados y Bonificaciones día 29 del actual«
Montepío Civil y Militar, día 30 ídem. •
Retirados de Guerra y Marina, día 31 ídem.
Lo que se hace público pára conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Tesorero General, A, S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
: El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido, con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Junio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, eri la forma siguiente:
Día 31: Cesantes y júbilados de todos los ramos.
1 » 10 y 2 de Septiembre: Retirados de Guerra é inutilizados eri campañá.
Días 5 y 6: de'Septiembre: Montepío civil.
» 9, 10 y 12	» Montepío militar y pen
iones de gracia.
Días 14 y 15 de Septiembre: Pensionistas de cruz.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Jefe c# la Secj ción adminisirativa, Luis Ouarnerio.
Negociado de Pagarés.
Ve nciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos' efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los*’15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Relación que se cita.___________:'\
Nombre	Importe Fecha del
N -------— •
del otorgante. Concepto g Psos C. vencimiento.
Miguel A. Campa., fe. del E. 5* 375 71 30 Agto. 1892 José María Aguirre. Censos. 20	82 82 „ 6 »	»
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro, esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas ca¿ lies, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este me-