1094
GACETA DE LA HABANA
rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Noviembre 14 de 1892.—Arístides Mara-gliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presante'.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1575 I 29
COLÓN.
A consecuencia de causa contra el moreno Celestino Criollo, por tentativa de violación, ha dispuesto el Sr'. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á la parda María de la Luz Herrera y á su representación legal, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, con objeto de examinar á aquélla por ciertos particulares, y á la última ofrecerle los derechos del art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Colón, Noviembre 26 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1611 I 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran y que se ocupa de pesador de caña y maestro de escuela, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la, causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 17 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso—Manuel V. Lavarría.	'	1497 I 30
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por hurto de dinero de la morena(Paula Jova, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Bernabé Jova, á fin de que comparezca en este* Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.— Cienfuegos, Noviembre 19 de 1892.—José Sotolongo.
1584 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por disparo de arma de fuego y lesión al moreno Santos Lavrin, contra el de su clase Ramón Delgado, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque al citado Lavrin, de comparendo en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 24 de 1892.—José Sotolongo.	1583 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ulpiano Olivera, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 12 de 1892.—José M. Solís.-— Ante mí, Mariano Guast.	1587 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández Alvarez, (á) El Mudo, de 20 años de edad, natural de Asturias, estado soltero, oficio comercio, vecino de esta ciudad, hijo de D. Pablo y D.a Serafina, de estatura regular, trigueño claro, pelo negro, bigote y barbá saliente.—Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 26 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1636 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Manuel Yaniz y otro, por hurto al asiático Sebastián Machado, que por este medio se convoqué á don Aurelio Aus-ley, vecino que fué de esta villa, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira. 1604 I 29
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.	.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivalta, natural de Africa, de este vecindario, con residencia en el Ranchuelo, soltero, de 53 años de edad y sin ocupación, para que dentro de 10 días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á hacerse cargo de una notificación y descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura y remisión á dicha cárcel pues en ello está interesada la administración de justicia.— Santa Clara, Noviembre 25 de 1892.—Ldo. Pedro de la Cuesta.—Francisco M. Gispert.	1609 I 1
Ldo. D. Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Germán León, vecino de la Esperanza y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lngar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la busca, prisión y remisión á la cárcel del citado León, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, 25 de 1892.—Ldo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García G^ró'falo.	"	1608 I 1
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad é interino de instrucción de la’ misma y su partido judicial.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Capestani y Alvarez, natural de Trinidad, vecino de
Sagua la Grande, soltero, de 25 años y tabaquero, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un juego de billar á don Antonio Carripio; seguro que si así lo hace, se le administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, la captura y remisión á la cárcel de esta'ciudad, de dicho individuo.—Santa Clara, Noviembre 20 de i892.—Pedro de la Cuesta.—Francisco María Gispert.	1582 I 29
SANCTI SPÍRITUS.
Ldo. don Cesáreo Cancio y Madrigal, Secretario del Juzgado de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente, de orden del Sr. Juez municipal de este partido, en funciones de instrucción en el sumario número 57 que de oficio se instruye, por extracción de leña en terrenos enterados de la hacienda «Abarcas,» sin autorización de su dueño don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, se convpca por este medio y por término de 20 días, á don Guillermo Smidth, para que comparezca á prestar una declaración en el expresado sumario, apercibido de lo que haya lugar en dérecho si así no lo efectuase.—Sancti Spíritus, 18 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Ldo. Cesáreo Cancio.
1573 I 29
REMEDIOS.
Don Manuel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Domingo Hernández (á)-Lagía, natural de Pinar del Rio, de 21 años de edad, soltero, del campo, vecino de Placetas, de estatura regular, ojos saltones y viste de camiseta de algodón, pantalones de dril y sombrero de guano, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulte en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expida ésta en Remedios á 21 de Noviembre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Pedro Mon-talván.	1571 I 29
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad. | Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador de Cisneros y Molina, hijo dé don Rafael y de doña Magdalena, natural de esta ciudad, vecino de las Minas, de 24 años, soltero y panadero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número 148, que contra él instruyo por estafa; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, al fin indicado.-—Puerto Príncipe y 26 de Noviembre de 1892.— Luis Gastón.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Federico Díaz Companioni.
1628 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i? DE DICIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Eligió, obispo y Santa Cándida mártir.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Exsapr-esaus.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 49, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $6.500,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al 49 trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito:
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar no 81, á las 12 del día i.° de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excelentísimo Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno, del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta;
2a Las 64,200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,420 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,420 bolas, se extraerán del globo 6, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto én la escritura.
4^ La administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más , adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Luciano Fuga.
jSlIVTJIN CION.
AVISO IMPORTANTE
•	Á LOS
importadores y vendedores de perfumería.
Como legítimos dueños de las marcas para polvos de arroz Lacteine y Opoponax y para jabón Lacteine, únicas, debida y legalmente registradas en la Isla, estamos dis* puestos á defender nuestros derechos por todos los medios legales. Lo que avisamos á los importadores y expendedores de marcas similares, no registradas, como son algunas procedentes de París y de la Península,, á fin de que cesen en su importación y expendio; previniéndoles que de lo contrario exigiremos rigurosamente las responsabilidades consiguientes en uso de los derechos que nos concede la ley.
Habana, Noviembre 21 de 1892.—Crusellas, hermanoj y Compañía.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto á Gibara, para el des pacho del bergantín goleta «Moralidad,» su patrón en el muelle de Paula.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para la Península en 13 de Septiembre de 188$.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Tuerto Rico
US AUDIENCIAS DI
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que lé favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros....7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
COLECCION
DE
BEALES 0¡MESES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
1854.-1855 -1856 -1857, -1858 -1853 -18 60 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -1890.—1891.—1° y 2° de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Hey, 23.