1078
GACETA DE LA HABANA
y á don José Hernández, vecinos que fueron de esta villa, á fin de que el día primero de Diciembre, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario por hurto, contra D. Andrés González Gutiérrez; apercibidos de las prevenciones del art. 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Noviembre 23 de 1892.—Manuel Garrido.	1580 I 27
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura del pardo Eliseo Carbó, hijo de Andrea, natural de Cárdenas, vecino del Guasimal, de campo, soltero y de 25 años, solicitada por este Juzgado, en 7 del pasado mes.—Guanajay, Noviembre 23 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1572 I 27
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este di&r trito judicial.
Por el presente hago saber: que don Ildefonso Antonio Ortíz, Registrador de la propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las Cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada 6 meses, por el espacio de tres años, según lo preceptúa el art. 411 del Reglamento citado, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma por tercera vez, para que la interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes.—Y para su publicación por tres números consecuti-vós de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Noviembre 21 de 1892.—Manuel Warren.— Por su mandato, Jacobo González y Govantes.
1567 I 27
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yunta de novillos color bermejo lavado, uno con el hierro A. C. E. y el otro con un número ocho en el lado derecho, y detención y remisión á la eárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dicha yunta de novillos y dos sogas de don Remigio García y Guzmáu.—San Cristóbal, Noviembre 23 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Ja-cobo González y Govantes.	1566 I 27
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de 1.a instancia y de instrucción de este distrito.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplaza á D. Tomás Ramírez y Cabrera, hijo de Adolfo, de 27 á 28 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por rapto de doña Flora González; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará . justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la?policía judicial, la busca y captura del citado Ramírez y Cabrera, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guané, Noviembre 19 de 1892.—Rafael A. Nieto y Abeille.—Domingo V. Losada.	1564 I 27
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Diego Lillo y Milá, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en el sumario que instruyo por usurpación de funciones.—Guane, Noviembre 21 de 1892.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1565 I 27
MATANZAS.
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por hurto de dinero de la morena Paula Jova, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno Bernabé Jova, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la preseñte.— Cienfuegos, Noviembre 19 de 1892.—José Sotolongo.
1584 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por disparo de arma de fuego y lesión al moreno Santos Lavrin, contra el de su clase Ramón Delgado, ha acordado que pbr la Gaceta de la Habana, se convoque al citado Lavrin, de comparendo en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 24 de 1892.—José Sotolongo.	1583 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ulpiano Olivera, para que en ei término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 12 de 1892.—José M. Solís.—¡ Ante mí, Mariano Guast.	1587 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Gómez y González, natural de Orense, de 23 años de edad é hijo de Pedro y Benita, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de dinero á don Patricio Frasqueiro.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 19 de 1892.—José María.Solís.—Ante mí, José Sotolongo. 1570 I 27
El Sr. Tuez de instrucción de este partido, en la causa contra don Pedro de Prado y García, por hurto y estafa, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Antonio Campo y Novoa, á fin dé que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviembre 22 de 1892.—Jacinto Guerra.	1568 P 26
SAGUA LA GRANDE. 1
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de es1-ta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ferrer, conocido por Picó, de estatura baja, ojos negros, usa barba y bigote, de color trigueño y de oficio cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Daniel Bartián y Fernández, cuyo delito se cometió el día 17 del actual, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de- esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1585 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Juan Manuel Yaniz y otro, por hurto al asiático Sebastián Machado, que por este medio se convoque á don Aurelio Aus-ley, vecino que fué de esta villa, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira. 1604 *1 29
'	SANTA CLARA.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE NOVIEMBRE DE 1892,
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Saturnino, obispo y Santa Iluminada, virgen.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Emprewis^
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4Í, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre ei Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con ei fin de llevar á cabo un empréstito de $6.500,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al 49 trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito:
ia Ei sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar nq 81, á las 12 del día i.° de Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un.Sr. Concejal, en representación del Excelentísimo Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno, del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente, acta.
2a L^s 64,200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,420 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser .introducidas én el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,420 bolas, se extraerán del globo 6, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4^ La administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Luciano Puga.
ANUNCIOS.
AVISO IMPORTANTE
Á LOS
importadores y vendedores de perfumería*
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Rangel y Mo-rejón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa for mada contra don Juan Oliva y Ruíz, por disparo de arma de fuego, para que aquél manifieste si desea ó no mostrarse parte en la causa y si renuncia á la indemnización.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de No-iembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.
1569 I 26
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Casas y Campos, natural de Orense, vecino del Limonar, de 66 años, soltero, labrador, sordo y sin instrucción hijo de don Manuel y doña María, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones, que. contra el mismo se instruye; recomendándole á las autoridades y . demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fqi indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente en Matanzas á 19 de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1603 I 29
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo á don Anastasio Amador y López, de estatura regular, delgado, algo trigueño, con un pequeño bigote, ojos negros y pelo castaño obscuro, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Alfredo Fuentes; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Noviembre 14 de 1892.—Arístides Maragliano..—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presante.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1575 I 29
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad é interino de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Capestani y Alvarez, natural de Trinidad, vecino de Sagua la Grande, soltero, de 25 años y tabaquero, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un juego de billar á don Antonio Carripio; seguro que si así lo hace, se le administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de dicho individuo.—Santa Clara, Noviembre 20 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—Francisco María Gispert.	1582 I 29
SANCTI SPÍRITUS.
Ldo. don Cesáreo Gancio y Madrigal, Secretario del Juzgado de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente, de orden del Sr. Juez municipal de este partido, en funciones de instrucción en el sumario número 57 que de oficio se instruye, por extracción de leña en terrenos enterados de la hacienda «Abarcas,» sin autorización de su dueño don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, se convoca por este medio y por término de 20 días, á don Guillermo Smidth, para que comparezca á prestar una declaración en el expresado sumario, apercibido de lo que haya lugar en derecho si así no lo efectuase.—Sancti Spíritus, 18 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Ldo. Cesáreo Cancio.
1573 I 29
REMEDIOS.
Don Manuel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Domingo Hernández (á) Lagía, natural de Pinar del Rio, de 21 años de edad, soltero, del campo, vecino de Placetas, de estatura regular, ojos saltones y viste de camiseta de algodón, pantalones de dril y sombrero de guano, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulte en causa que contra él se instruye por el delito de lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expida ésta en Remedios á 21 de Noviembre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Pedro Mon-talván.	1571 I 29
Como legítimos dueños de las marcas para polvos de arroz Lacteine y Opoponax y para jabón Lacteine, únicas, debida y legalmente registradas en la Isla, estamos dispuestos á defender nuestros derechos por todos los medios legales. Lo que avisamos á los importadores y expendedores de marcas similares, no registradas, como son algunas procedentes de París y de la Penípsula, á fin de que cesen en su importación y expendio; previniéndoles que de lo contrario exigiremos rigurosamente las responsabilidades consiguientes en uso de los derechos que nos concede la ley.
Habana, Noviembre 21 de 1892.—Crusellas, hermané y Compañía.
REAL DECRETO EEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AllEIAS DE 10 CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.