Año L1V.—Núm. 73
Viernes 23 de Septiembre de 1892
Tomo 29. —Pág. 617
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEIR/IsrO.
^T11" ’	---- ------------------------ 1-------
r irM'l'OS X»K N crseHf PCXOM-.
PHdCXOS DK SVSORIPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
DECRETO.
Establecida en esta Isla por Real decreto de 30 de -Julio último la Inspección general de Investigación, administración y venta de bienes y derechos del Estado, queda desde luego disuelta por ministerio de la ley, la Junta de bienes del Estado, creada por el art. 22 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882, dictado para el cumplimiento de la ley de 7 de Julio del mismo año y cuya Junta había venido conociendo de los asuntos que hoy competen á la Inspección general.
Suprimidas las Investigaciones de bienes del Estado que funcionaban con arreglo á lo preceptuado en el propio reglamento, los Gobiernos regionales y de provincia darán las órdenes oportunas para que dichos funcionarios, en las provincias respectivas, hagan entrega bajo formal inventario á los comisionados generales, de cuantos documentos conserven en su poder, sin perjuicio de sus derechos de investigación adquiridos á la sombra de la legislación que se los otorgó
Cesarán también desde luego en sus funciones los Recaudadores de censos en las provincias que los hubiere, así como todos los Investigadores y Administradores de bienes y derechos del Estado. La Inspección general dictará las disposiciones pei’tinentes al mejor y más rápido ejercicio de sus funciones.
Los Gobernadores Regionales y de provincias y la Sección Central de Hacienda, por lo que á ella incumbe, harán entrega inmediata y bajo formal inventario á la Inspección general, por medio de los comisionados generales, de cuantos expedientes, libros, inventarios y demás documentos existan en sus oficinas y tengan relación con los bienes y dereehos del Estado.
Del presente decreto se dará cuenta al Gobierno de S. M. á los efectos que haya lugar.
Habana, 21 de Septiembre de 1892.
Alejandro Bodrlguez Arias.
Ayuntamientos.
En uso de la facultad que me concede el artículo 49 déla vigente Ley municipal, vengo •en nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, á D. J¡osé Fernández Castillo.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el núm. 1471, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto lo establecido en la plantilla del personal de Obras públicas, de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último; S. M. el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se confirme al Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, Don Joaquín Portuondo y
Barceló, en su cargo actual de Jefe de Obras públicas de la Región Oriental de la misma, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, él sueldo de mil doscientos pesos y el sobresueldo de mil trescientos pesos á que se refiere la expresada plantilla, publicándose esa resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1470, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto lo establecido en la plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se confirme al Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, D. Dionisio Ve-lasco y Castilla, en el cargo actual de Jefe de Obras públicas de la Región central de la misma, con el sueldo de mil doscientos pesos y el sobresueldo de mil trescientos pesos y la categoría de Jefe de Negociado de primera clase á que se refiere la expresada plantilla, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimieáíó por S. E. en 4 del jqyé. rije, de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección de Montes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1480, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: En cumplimiento á lo establecido en la plantilla del personal de Montes,de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último: S. M. el el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se confirme en el cargo de Ingeniero primero, Jefe de Negociado de primera clase y Jefe de la Región central de esa Isla, al Ingeniero de Mon.es D. Juan Fernández Ledón, con el sueldo de mil doscientos pesos y el sobresueldo de mil trecientos asignado á dicho cargo en la expresada plantilla,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.» '
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del corriente. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.	.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 del actual, se saque á pública subasta el servicio postal marítimo entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por Reales órdenes de 12 de Abril de 1890 y 18 de Julio de 1891, con las modificaciones necesarias para ajustarlo á la cantidad consignada para esta atención en los presupuestos vigentes; se anuncia por este medio para general conocimiento; en la inteligencia, de que el acto tendrá lugar en esta Secretaría general á los 30 días, contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta y á la hora de las 2 de la tarde, excepto en el caso de que sea festivo, que se aplazará para el siguiente.
■ Habana, 17 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia en vapores por la costa Norte de la Isla de Cuba, Golfo de Méjico y Antillas.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Articulo 10 El contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificada, en buques de vapor, entre
la Habana y San Juan de Puerto Rico, en la forma siguiente: El primer viaje ó sea del día 10 de cada mes, saldrá de la Habana, á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Puerto Plata, Maya-güez y Puerto Rico. Al retorno hará las mismas escalas y además las de Ponce en la Isla de Puerto Rico y de Port-au Prince, en Haiti. El segundo viaje ó sea del día 20 de cada mes, saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Pon-ce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico, retornando por los mismos puertos. El tercer viaje ó sea el del penúltimo día de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas en NuevitaS, Gibara, Cuba, Mayagüez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos puertos, haciendo escalas en Port-au Prince, (Haití.) Además de las escalas consignadas, el contratista, previa autorización del Excmo. Sr. Gobernador general, podrá hacer las que estime conveniente, sin alterar, con este motivo, los días de salida de la Hrbana ni los de la duración del viaje redondo, que no podrá exceder de 13 días.
Art. 29 Este contrato se hará por 10 años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas con 6 meses de antelación.
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador general, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 39 Los buques sólo podrán hacer escala ó arribada, en otros puertos, obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Art. 40 Se considerarán como casos de fuerza mayor para Tos eíSSfb's del artículo anterior y para justificar los retardos que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios, ó de proa que merezcan ser calificados de extraordinarios por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan esperimentai los buques durante su navegación y provengan de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, fortuito é inevitable, con excepción de las que deben imputarse al contratista, ó á sus agen tes' ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justificación de lo cual deberá, en ambos casos, formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina, en la forma prevenida en la Ordenanza.
Art. 59 El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin la previa autorización del Gobierno.
Art. 69 La salida de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general oyendo al contratista y en casos muy excepcionales, á juicio sólo de dicha autoridad superior.
Art. 79 Podrán ser contratistas de este servicio, todos los individuos que por si ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho servicio es nacional para los efectos de la personalidad del contratista.
Art. 89 En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que la represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno general, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes,no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 99 Como auxilio para la ejecución del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resulta aceptada en esta subasta y que no exceda de 3,750 pesos.
El pago se hará en metálico por la Tesorería general de Hacienda de esta Isla.
Art. 10. El Gobierno podrá disponer, cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las lineas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje de primera clase gratis y camarote independiente, así como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puertos y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes, desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto, si fuere necesario, hasta que quede despachado el correo, aún cuando fuesen días festivos.
Art. 12. Siempre que no resulte perjuicio para las