«72
GACETA DE LA HABANA
Dias.
24	Reales órdenes nombrando oficiales quintos de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, á D. Francisco Crespillo y Martin y D. José Moreno Montero; oficial 39 de id. id., á D. Fernando Martin Maderna; oficial 30 de la Sección Administrativa del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, á D. Juan Sánchez y Sánchez; oficial 59 del Negociado de Aduanas de id. id., á D. Leopoldo Crespo y
f Riera y oficial 49, Vista de esta Aduana, á D. Ramiro López.
25	R. O. mandando se den las gracias á los funcionarios y particulares que más se distinguieron en la epidemia variolosa desarrollada en Santiago de Cuba, Cienfue-gos y Santa Clara, en los afios 1888 y 89.
. Idem sobre los sustitutos de Catedráticos numerarios, jubilados por impedimento físico.
. Reales órdenes nombrando oficial 59 de Administración del Gobierno provincial de Pinar del Rio, á D. Bonifacio Barbero; oficial 59 del Gobierno Regional Oriental y provincia de Santiago de Cuba, á D. Alberto Hernández Argüello; Jefe de Administración de la clase, Jefe de la Sección Central de Gobierno y archivo general de la Isla de Cuba, á D. José Gaviria y Gutiérrez; oficiales quintos del Negociado de Estadística y fiscalización, á D. Pedro Sala Cabrera y don Enrique Herrera y Cosme; oficial 39 de id. id., á don José Ma Bolívar y Espinache y oficial 19, Vista de la Aduana de esta capital, á D. Federico Gil y Ortega.
. R. O. aprobando la interinidad de D. Lázaro Bartolomé Benito.
26	Idem nombrando Secretario general del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Félix Lomas y Martín.
. Toma de posesión del mismo.
. R. O. incluyendo un estado sobre la Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
. Idem nombrando Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Ponce, á D. Telmo Giráldez y Maceira.
. Reales órdenes concediendo seis meses de licencia, á D. Manuel Figueira y Núñez, presbítero y declarando jubilado al ídem D. Francisco Llavero.
. R. O. aprobando el nombramiento interino de don Manuel Sánchez Ifiíguez.
, Reales órdenes nombrando oficiales quintos de Administración de la Sección temporal de atrasos, á D. Joaquín de la Vega y á D. Rosendo Espino.
27	R. O. nombrando oficial 49 de la Sección Central de Gobierno y archivo general, á D. José Leal y Barrera.
. Nombrando interinamente Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de 2a Enseñanza de Matanzas, al Ldo. D. Miguel Garmendia y Rodríguez; id. id. Catedrático de la Asignatura de idioma inglés en el Instituto de 2a Enseñanza de Puerto Principe, á D. Benjamín Rodríguez y Martínez.
. Sacando á subasta, nuevamente, el suministro de carne á los confinados del Presidio.
. R. O., Exposición, Decreto é Instrucción sobre patentes de aguardientes y alcoholes.
28	Reformando el art. 39 del decreto sobre nombramiento de los empleados de las Cárceles.
. Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso Ad ministrativo sobre recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Guamutas, contra una resolución del Gobierno general.
“V R. O. disponiendo que quede agregado al Ministerio de Ultramar, D. Angel Cos-Cayón y Senón.
. Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Isidro Rodríguez y Gutiérrez.
. Reales órdenes nombrando para la Sección temporal de atrasos, oficiales quintos, á D. Joaquín Arrangoiz y Arrieta, D. José Castellet y Morató, D. Miguel Muñoz García y D. Salvador González y García y oficial 19, á D. Juan de Dios Esquer y Martín.
i	R. O. concediendo 30 días de prórroga, á D. Jesús Cobián y Roffignac.
. Idem dictando reglas para consignar en las pólizas el origen de las mercancías del país que se embarquen.
30 Idem publicando la plantilla del personal subalterno de las Audiencias de la Isla de Cuba.
, Idem sobre reformas en el presupuesto y personal de las Audiencias de la Isla de Cuba.
, Reales órdenes nombrando para la Sección temporal de atrasos, Jefes de Negociado de ia clase, á D. Antonio Martos y Pérez y D. Alejandro Madriñán; id. id. de 3a clase, á D. Vicente del Castillo y oficiales quintos de Administración, á D. Miguel Muñoz y Salido y D. Bráulio Huici y García; oficial r.° de la Ordenación en la Sección Central de Hacienda, á D. Luis Azcárate y Fesser; oficial 59 del Negociado de Estadística y fiscalización, á D. Enrique León y Gómez y oficial 5.° de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, á D. Vicente Alafón.
7imire y Loterías.
6 Plan del sorteo ordinario nú n. 1412.
13 Idem para el 2? trimestre del presupuesto de 1892
á93-	,
16	Idem del sorteo ordinario núm. 1413.
28 Idem del id. id. id. 1414.
Montes.
28 Solicitud de D. José Herrera y Otero, para hacer un aprovechamiento forestal.
Hacienda.
5	Anunciando haberse abierto el pago á las clases pasivas residentes en la Península.
6	Disponiendo que el Banco Español habilite para el actual bienio 20,000 de papel de 3 centavos y 40,000 de 10 centavos.
9	Anuncio del Banco Hispano Colonial sobre billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de la emisión de 1886.
28 Anunciando haberse abierto al pago de la mensualidad de Junio á las clases pasivas residentes en la Península.
Días.
Capitanía General.—E. M.
27	Exposición, Real decreto y Reglamento del Instituto de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Junta de la Deuda.
11 R. O. disponiendo las reglas que se tendrán presentes para las cargas de justicia y réditos de censos.
SS Reales órdenes devolviendo varios expedientes sobre reconocimientos de créditos.
Intervención general del Estado.
17	Citando á D. José de Castro.
18	Idem á D. Manuel Garcia Morales.
21 Idem á D. Miguel del Río, D. José M? Vergara, don Francisco López de Haro, D. Manuel López, D. Pe-, dro Latorre y D. Jorge A. Falcón.
23 Idem á D. Fernando Morales.
Real Audiencia.
10	Anunciando los exámenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiembre.
20	Sacando á concurso los Registros de la Propiedad de Unión, en el territorio de la Audiencia de Manila y el de Alfonso XII, en el de esta Audiencia.
28	Idem id. el Registro de la Propiedad de Laguna, correspondiente á la Audiencia de Manila.
Real Universidad.
11	Sacando á oposición la plaza de Ayudante preparador de los gabinetes del Instituto de 2a Enseñanza de esta ciudad.
18 Anunciando quedar abierta, el 19 de Septiembre próximo, la admisión de matrículas para el curso de 1892 á 93.
21	Sacando á oposición varias escuelas de niños y niñas vacantes en la provincia de Matanzas.
Subasta.
2	Del suministro de víveres, carne, combustible y vestuario para la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, [2? vez].
. Del ídem de efectos de escritorio para el Ayuntamiento de la Habana.
. Del ídem de víveres y otros efectos, carne, aves y huevos, medicinas, calzado, ropa y combustible, para el Hospital de San Lázaro.
3	De la reparación de los polvorines de Punta Blanca y de 800 toneladas de carbón Curraberland para el repuesto de Santiago de Cuba.
. Del solar calle de San Pedro esquina á San Ramón, en Regla.
Del impuesto de consumo de ganado, en Matanzas, (2a vez).
4	De los artículos y efectos de sastrería y talleres de madera para las embarcaciones menores de este puerto, (2a vez).
6 De las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta plaza.
9	De las obras de reparación para los Talleres y Montajes de hierro, embarcaciones menores y arboladuras del Arsenal y de las obras de reparación de una máquina de taladrar del Taller de Ajuste y Montura del mismo.
. Del suministro de lencería para los establecimientos municipales; del id. de medicinas á los pobres de solemnidad y aparatos é instrumentos quirúrgicos y úti-tiles de farmacia á los establecimientos municipales; del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, (2a vez), y del derecho de introducción de tareas de cigarros en la propia Cárcel, para su elaboración por los presos de la misma, en este Ayuntamiento.
10	Del suministro de carbones para el servicio de la fábrica de la Pirotécnia Militar.
11	De los arbitrios Corral de Concejo, Vendedores de todas clases, Matanza de reses y Consumo de ganado y de la limpieza de basuras, en Canas!.
12	De la casa San Francisco núm. 11, en Matanzas.
. Del servicio de alimentación de presos pobres, en Holguín.
13	Del suministro de raciones á los presuntos enagenados y enfermos de la Cárcel de esta ciudad.
14	Del arbitrio de Vendedores ambulantes, en esta ciudad, (2a vez).,
. De los lotes de Alumbrado de gas, Cristal y Vidrio,, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería, Ferreterías y Entierros de los Sres. Jefes, oficiales y Hermanas de la Caridad, en el Hospital del Príncipe, (3a vez).
. Del servicio de limpieza de letrinas en los edificios del ramo de guerra en la Habana y sus fuertes y en los de Pinar del Río, (3a vez).
Del arbitrio Matanza de ganado, en Cartagena, (2a vez).
16 De la casa Daoiz núm. 48, en Matanzas.
18 Del suministro de víveres, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor para los buques del Apostadero de esta ciudad.
23 Del servicio de limpieza pública, en Canas!, (2a vez).
25	De la composición de una máquina de taladrar del taller de Ajustes y Monturas del Arsenal, [2a vez].
26	De la reparación que necesitan los talleres de Montajes de hierro, del Arsenal.
28 De las 7*468 milésimas de caballerías de tierra en la Ciénega, de este Ayuntamiento.
Días.
28 De los artículos y efectos de Sastrería y talleres de maderas para embarcaciones menores de este puerto, (3? vez).
De los artículos de Productos químicos y efectos de escritorio, para la Maestranza de Artillería.
. Del suministro de carbones para la Pirotécnia Militar.
31 De los muebles embargados á D. Ramón Freire de Andrade, ert Guanabacoa.
. De la reparación que necesiten las casas embargadas por la Marina.
. Del suministro de efectos de lencería que necesiten los establecimientos municipales de esta ciudad, (aa vez).
Remates judiciales.
a De los solares núm. 12 déla calle de Santa Rosa y núm. 14 de la calle de Fernandina, en esta ciudad.
3 De una hipoteca de 1133 sobre la casa Gelabert número 42, en Matanzas.
9 De la finca «Las Animas», en Jaruco.
11	De la carrilera de 15 kilómetros de longitud, con sus paraderos, almacén, locomotoras, carros y demás anexidades, en Sagua la Grande.
• Del ingenio «Audáz», en Cimarrones.
12	De la finca «Tres Caballerías» y del potrero «Ramírez» ó «Montojo», en Bauta.
. De la casa Campanario núm. 98, en esta ciudad.
18 De la casa Concordia núm. 22, en ídem.
20 Del ingenio «Chilena» y potrero «San Julián», en la Macagua.
23	De los réditos que se adeudan de una Capellanía.
24	De la estancia «Quintero», en el Calvario.
27	De un lote de maderas de la hacienda «Rosario», en Yaguaramas.
28	De un crédito de 152,425-64yí centavos.
50 De la casa quinta núm. 21 de la calzada de La Lisa, camino de Guanajay.
31 De las casas San Rafael 5 y 7 y Merced esquina á Santa Ana, en Guanajay.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial. »
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 19 de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, M Calvo y Ca.—Oficio 28.
Compañía de ferrocarriles de Matanzas.
Secretaría.
Los Sres. Villar, Fernández y Compañía, con el carácter de apoderados de la Sra. Da Teresa Zuaznavar de Linares, han participado el extravío de los certificados números 579 por cuatro acciones de esta Compañía y 948 por una acción; y del cupón número 948 de $402’13, expedidos á nombre de aquella Sra., respectivamente, en 30 de Mayo de 1873, 21 de Diciembre de 1874 y 20 de Agosto de 1879; solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los mismos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha determinado que por 15 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido dicho término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos.
Matanzas, Septiembre 20 de 1892.—Alvaro Lavasti« da, Secretario.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—-«La Mujer de papá.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—«La salsa de Aniceta.»
——*+■+*-
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«Cuadros plásticos.»
A las 9.—«Una mujer para dos».
A lrs 10.—¡Qué Pepita.!
Al final de cada acto, BAILE.
Inp. id Gobierne j Capitanía general per 8.1.—fútate ty