380
GACETA DE LA HABANA,
^¡TEl Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo á don Dionisio González, ha dispuesto se cite por este medio ádon Benito Yáflez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 dias-, cóntadog desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la menoianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la. presente en la Habana á 8 de Agosto de 1892.—El Secretario, P. S., Alfredo Castellanos.
427 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito -tel Centra, en la causa formada por hurto á don Juan Capel la, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo que dijo ser vecino de Morro 22, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en Ja Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana fl'6 de Agosto de 1892. El Secretario, José Clemente Santos.	414 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones á don Bráulio González, ha dispuesto se cite por este medio á don Bráulio González Rosas, vecino que dijo ser de Manrique 144, para que dentro ¡ del término de 3 dias, contados desde la publicación de la-presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, k prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Heb^na á 10 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	437 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa, contra el pardo J<sé Félix Cárde-■ ñas, ha dispuesto se cite por este medio á los morenos Marola] Hernández y José Ulacia, y á los que sepan si el procesado tiene bienes, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presenta en la Habana á 16 de Agosto de 1892.—El Secretarlo, Alfredo Castellanos
503 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cau.H£ formada por hurto á den Juan Arango, ha dispuesto se cite por este me lio á don Juan Arango Lpdón, que dijo ser vecino de Omoa núm. 21, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación do la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, ú prestar declaración en la mencionada causa.Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en Ja Habana á 10 de Agesto de 1892.—El Secretarlo, José Clemente Santos.
438 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y lesiones A don Ramón Alonso,
, ha dispuesto se cite por este medio al referido Alonso y don Eduardo Alvarado y Villarín, dependientes de la bodega San Lázaro 182, para que dentro del férmino de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, ¿prestardeclaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho pe-jriódico, expido la presente en la1 Habana á 9 de Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.	428 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto A la morena Eusebia Medina, ha dispuesto se cite por medio al moreno Celestino Sosa, vecino de Vives esquina A Carmen, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación'en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
#	504 I 19
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
* Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez y San Pedro, natural de Asturias, estado soltero, profesión tabaquero, de 24 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados .desde la primera publicación, 9e presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á dofia Catalina Gayut y Alegre; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo átoda9 las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana,.4 de Agosto de 1892,—Joaquín Torralbas.— El Secretario, P. 8., Jopó A. Pessino.	396 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por an-te’mí, eu la superior carta orden remitida á este Juzgado, por virtud de la causa seguida por estafa á don Manuel Cárdenas y Martín, contra don Pedro Sierra, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, A la morena María E. Aróstegui, vecina que fué del Vedado, en la calle A. número 8, A tí n de q ue se presen te en este J uz-gado, á evacuar uu arto de justicia.—Y cumpliendo lo man dado para su publicación en dicho periódico oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 8 de 1892.—El Secretario, José A. P$ssino. »	381 I 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Jaime Badía y Boro-nafc, vecino que fué de la Habana, calis del Morro número 28, para que el dia 15 de Septiembre próximo, A las 11 de su mañana, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de ia Exorna. Audiencia de la Habana, A ia ce'ebración del iuicio oral del sumario que se le sigue por falsificación; apercibido de lo que haya lugar, si no comparece.—Guanajay, Agosto 10 de 1892.—Manuel Garrido.	488 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á los parientes del moreno Ramón Lara, vecino que fué de Artemisa, puraque A la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de aquél, y si renuncian ó no A la indemnización de daños y perjuicios.—Guanajay, Agosto 4 de 1892,-Manuel Garrido.	423 I 18 •
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Antelo, vecino que fué. de la ciudau de la Habana, en la calle de Chávez, en un tren de coches, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de una yegua de don Francisco Carrillo.—Guanajay, Agosto 8 de 1892.—Manuel Garrido.	456 I 18
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido jadicial.
Por el presente *e cita á don Juan Pérez Cordóu, vecino que fué del barrio de San Nicolás, en la Habana, para que el dia« 8 del entrante, comparezca en la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á .Jas sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por ; lesiones, contra don Miguel Cordovés y Navarro.—Y para
su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines A 29 de Julio de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, A otoñ o Navarro Romero. 874 i 18
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gonzalo Peolí y Caraballo, hijo de don Gonzalo y de doña Teresa, natural de Nevr York, vecino de la Habana, soltero, de 24 años de edad y del comercio, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapte; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificase.—Recomen laudo á las autoiiJados y sus agentes, la «Acacia en la captura que se iuteresa.—Matanzas, Agosto 2 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vina-geras.	388 I 18
Doo Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Eulogio Mallen y Regí no (á) El Noy, natural de Barcelona, vecino de ésta, del comercio y de 48 anos, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; recomendándole A las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda A la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado estab'edmiento con el fin indicado.—Y para su* publicación en Ja Gaceta de la Habana, libro la. presente en Matanzas á 16 de Agosto de 1892.—Antonio Manrique.—P. i 8. Juan Vinsgeras.	518 I 20
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrución del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mf, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las perdonas que conozcan á don Francisco Gordo Sayalero, para que dentro del término de quinto dia comparezcan e este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cauaa firmada contra el mismo, por el delito de rapto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 12 de Agosto de 1892.— Florencio Betancourt.	489 I 20
Don Antonio Manrique Máñez, Juez do instrucción del dis-• tritoSur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico oficial. Gaceta de la Habana, se convoquen ádon Felipe Arriera y Encinos» y á don Rosendo Alonso, vecinos que fueron de esta ciudad, para que el dia 24 d< 1 actual comparezcan en el local que ocupa la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 11 de Agosto de 1892.—Florencio Betancourt.	471 I 20
GUANE.
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á los herederos de dofia Dominga Polo, vecina que fué del barrio del Zábalo, en este término, con objeto de ofre cerles el sumario que se instruye por mueits de la referida Polo, á tenor de lo que dispone el'art. 109 de la Ley de E. Criminal.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane, Agosto 1? de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández. 891 I 18
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, don Manuel Alonso Quisasola, á virtud de una carta orden del Tribunal-, en que se dispuso la prisión de la morena Dominga Mesa, que se solicitó por requisitoria de 30 de Julio, quede sin efecto, eD virtud de haber sido capturada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Agosto 6 de 1892.—Ante mí, L^do. Ramón de las Cagigas.	425 I 18
A consecuencia de causa formada por robo al moreno Agustín Melgares, el dia 20 de Julio último, en la colonia La Caroiiua, término del Manguito, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de est* villa, que por tres números se convoque al repetido Melgares y todas las personas que tengan conocimiento de ese hecho, circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Agosto 8de 1892.—Manuel V. Lavarrín.	445 I 19
Don Manuel'Alonso Guisasoia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, citq, llamo y emplazo al pa^do Diego Mádan, hijo de Carlota y de Eusebio, natural de San José de los Ramos, vecino de ésta, soltero, de campo v de 22 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A dar sus de sea gos en el sumario que se le sigue por rapto de Eliodora Peo roso; cierto y segur ■> de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificación* s de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Diego Mádan, y su re-tnisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 ue Julio de 1892. Manuel Alonso Guisasoia.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
358 I 19
SAGU A LA GRANDE.
•
Don Calixto Llerandi y B. hamoude. Juez de instruccóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Martín Morales, de estatura alta, delgado y tuerto, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto *A don Antonio Ortíz Vega y dofia Agustina Díaz, $uyo delito se cometió el dia 19 de Julio último, en el término de Rancho Yelóz; cierto y seguro de que hiciéndolo así; se le oirá y administraré justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tamáz.—Al propio tiempo, ruego A todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en laGaceta oficial, libróla la presente en tíagua la Grande á 5 de Agosto de J892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	421 I 20
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eusebio Rodríguez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro dé 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Arnau Alech, cuyo delito se cometió en el mes de Junio último, en el ingenio Iglesia; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judioial, procedan á la busca y captura de* dicho ; individuo y su conducción á lajcárcel pública de esta ca-
becera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Agosto 11 de 1892. Calixto Ll* randi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
492 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el moreno Francisco Suárez y pardo Cheo Otero, por hurto de una muía, ha acordado que por la Gaceta se convoque A don Víctor Fernández Cortina, A fin de que comparezca en este Juzgado. A evacuar un acto de justiciaemdicha causa.—Cienfuegos, Agosto 4 de 1892.—Jacinto Guerra.
410 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Cuffigny, Juez de instrucción de este partido.
Por la presenta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Rodríguez Roche ó don Domingo León, natural de Canarias, soltero, de 25 años, de campo é hijo de D. Manuel y fie doña Antonia, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, hurto, amenazas y uso público de nombre supuesto; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde, parándole el perjuicio A que hubiere lugar en derecho. Y encargo A todas las autoridades y sus agentes, tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Agosto 4 de 892 .—Francisco M‘) Gispert.	430 I 18 •
Juzgados Municipales.
Don Aniceto Abascal y Penagos, Juez municipal del Calvario y encargado del Registro civil del mismo.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 15 de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, eu los estrados del Juzgado, situados en la calle Real número 39, tendrá lugar la segunda subasta del potrero Las Flores, que procede del demolido ingenio N1 ra. Sr». del Rosario, (á) Guanabo, situado en el término municipal de Tapaste, par-tilo judicial de Jaiuco, compuesto de 4 caballerías y 230 cordeles de tierra, y tasado en 4397 pesos oro, de cuyo precio Fe rebaja el 25 p§.; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones; que no se ha suplido la falta de título de propiedad; pero que la finca »se encuentra inscripta en el Registro de la propiedad de Jaruco, A nombre del deudor, y que para tomar parte en la subasta deberán los licit,adores cuns g-nnr, en cualquiera de las 'formas que previene la ley, el 10 pg. en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Que así lo tengo mandado en el juicio verbal seguido por el Presbítero don Luis Báilo y Navarro, contra dou Francisco Martínez Pérez, en cobro de pesos.—Calvario y Agosto 18 de 1892.—Aniceto Abascal.—Ante mí, Felipe det Mármol.
3b9 P 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Bernardo, abad y Samuel profeta.
(Circular en Jesús, María y José.)
ANUNCIOS.
SE SOLICITA un Piloto práctico de costa de este puerto al de Gibara, para el despa-cho-del pailabot «Expreso de Gibara.»
Su patrón en ej. muelle de Paula.
AVISO.
Ante el Notario de esta capital D. Joaquín Lancís y Alfonso, con fecha 21 del pasado mes ae Julio, he conferido poder general para intervenir en todos mis asuntos al Ledo. D. Miguel Alvarado y Bausá, quedando revocados todos los poderes- que he otorgado con anterioridad, dejando en su buena opinión y faina á las personas á quienes se los conferí.
Habana y Agosto 17 de 1892.—Miguel de la Puente.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Las Campanadas.
A las 9.—Carmela.
A las 10.—Las tentaciones de San Antonio. —«-J-»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Los siete, deseos.
A las 9.—Sin pantalones.
A las 10.—Don Bartolomé.
Al final de cada acto, BAILE.
Imprenta del Gobierno j Capitanía general nir S. I.—Teniente Bey 2?