1148
GACETA DE LA HABANA
esta fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resul» tan, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán juzgados en rebeldía.
Habana, 4 de Diciembre de 1892.—Ubaldo Serís.
2 y y
BAYAMO.
Don Tomás Molina García, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 y Juez instructor de la causa núm. 3453, que se instruye contra Pedro Perera Montoya y siete más, por asalto en despoblado en cuadrilla y mano armada, del que resultó muerte y lesiones graves.
Hago saber: que en dicho procedimiento, por hallarse acusado de cómplice ó encubridor, he dictado auto de prisión contra D. Antonio Reyes Fajardo, natural de Ji-guaní, provincia de Santiago de Cuba, avecindado en el barrio de Santa Rita, término municipal de Jiguaní, de 54 años de edad, de estado casado, de oficio del campo, sus señas son: pelo canoso, barba poblada canosa, ojos pardos, boca*regular, con bigote y pera canosa, nariz grande, cara aguileña, estatura alta y grueso de cuerpo, es grabado de viruelas, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto,' he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, prescindiendo de los requisitos llenados en esta causa para su busca y captura, y en cumplimiento de lo que manda el art. 663 del Código de Justicia Militar, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no compartcer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero deiindividuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á disposición de este Juzgado.
Bayamo, á 14 de Noviembre de 1892.—Tomás Molina.—Por su mandato, el Secretario, José Merodio.
*73
D. José Gracia Vallés, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 66. Hallándome instruyendo causa contra el soldado Segundo García Fernández por el delito de lesiones; he acordado recibir declaración á los paisanos Vicente Máñez, José Oliveros, Juan Román, Antonio Gutiérrez y José Vargas, é ignorándose sus domicilios, para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este tercer edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en el Cuartel Fuerte de España de esta Plaza, á evacuar las declaraciones.
Bayamo, 20 de Septiembre de 1892.—El Juez instruc- : tor, José Gracia.—Ante mí, Domingo Castro. 276
SANTIAGO DE CUBA.
D. Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón en esta Plaza, donde guardaba prisión preventiva atenuado, el soldado Francisco Gallardo Rome-rosa, natural de Neoja, Ayuntamiento de Torremolino, provincia de Málaga, Distrito Militar de Granada, de 24 años de edad, soltero, labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regulares, barba naciente, color trigueño, hoyoso de viruelas, quinto por su pueblo, para el reemplazo de 1889, con el número 496; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general, me hallo sumariando por el delito de primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel «Reina Mercedes» de esta Plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia deeste día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 27 de Noviembre de 1892.—Feliciano Velarde.—P. S. M. el Sargento Secretario, Ramón Prado.	272
TARRAGONA.
Don Mariano Grau y Sancho, prime» Teniente de Infantería, 2.0 Ayudante del Estado Mayor de Plaza y Juez instructor de la sumaria que de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este distrito, se instruye contra el soldado sustituto para Ultramar, Ibón Pita Goiry, por el delito de falsificación de una licencia absoluta.
Por la presente tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á Ibón Pita Goiry, soldado sustituto, regresado de Filipinas, natural de la Habana, provincia de ídem, que pasó á fijar su residencia en Cádiz, hijo de Fernando y de Elisa, soltero, de 32 años de edad, de oficio cajista, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, oios azules, nariz regular, color moreno, frente regular, estatura un • metro 749 milímetros, aire natural, producción buena, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de .esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de la Rambla de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se sigue por
falsificación de una licencia absoluta; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Ibón Pita Goiry, y, en caso de ser habido lo remitan, en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel de la Rambla de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. *
Dado en Tarragona, á 11 de Noviembre de 1892.— Mariano Grau y Sancho.	275
Jizgados de 'primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don José Manuel Núñez y González, contra don José Valmañas y Díaz en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días y por los dos tercios de su tasación, un crédito reconocido sobre la casa número 11 de la calzada Real de Marianao á favor del citado Valmañas, y la tercera parte de la casa número 194 de la misma calzada de Marianao perteneciente también á Valmañas; habiendo sido tasado dicho crédito en la cantidad de 3,657 pesos 35 ctvs. oro,#y la tercera parte de la casa mencionada en 500 pesos 70 centavos oro; habiendo señalado para el acto del remate las 9 de la mañana del día 31 del corriente mes, en el local {que ocupa este juzgado, en la calle Ancha del Norte número 227; con la advertencia que no se admitirán proposiciones sin que previamente los licitadores consignen en la mesa del Juzgado el 10% por lo ménos del precio que sirve de tipo para la subasta, y expresión de que este se verificará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dichos valores.— Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1892.— Frencisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
574 P 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Belén ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Antonio Domíugüez Calatayud, D. Miguel Aldrovel Vadel, don José Miguroña Fernández, D. Juan Martínez Reyes, don Cayetano Bauza San Martín, don José Capa Gao, don Francisco Durán Lanchano, don Pedro Domínguez Cañedo, don Felipe Espinosa García, D. Vicente Fonst Santa María, don Fernando González Rodríguez, D. Jaime Garriga Comas, don Pascual Jiménez, don Eduardo Bautista López, don Mariano Montalvo Albornoz, don Juan Miret Reyes, don Séverino Rey y Rey, don Ramón Rey Incógnito, don Blás Rodríguez García, D. Sebastian San Pedro, D. José Sans López, don Fernando Toguera Ramírez, don Francisco Verges Cabañas, don José Gómez Alejandro, D. José Suárez Hernández, don Francisco Fernández Ortiz, D. Manuel Rodríguez Albun, don Claro Baeza Molina, don Juan Bellido Carrión, don Andrés Fernández Picado, don Manuel Fernández Díaz, don Esteban Gómez Rivero, don José Gómez y Gómez, don Jesús Marín García, don Leandro Garauta Paño, don Eleuterio Ló- j pez Velada, don Claro López Ruíz, don José Lara Rojas, don Eduardo López Sánchez, don Francisco Maroto Duero, don Francisco Mestre Martínez, don Andrés Morejón, don »Tomás Pérez, don Francisco Pablo Plaza, don Miguel Ponfrías, don Andrés Reboller Jiménez, don Francisco Ramos Alonso, don Francisco Rodríguez Vega, don Francisco Ruíz Palacios, don Eulogio Santos Díaz, don Manuel Tamayo, don Diego Valdés Santana, don Ramón Varela Lozada, don Eulogio Andino, don Francisco Blanco Agüero, don Francisco Cuenca Martos, don Francisco Cortés Bermudez, don Hipólito Ceño Saénz, don Félix Cano Sobrado, don Juan Díaz Gabil, don Pedro Martín Mateo, don Miguel Moral Serrano, don Juan Martínez Gómez, don Vicente Martín Martínez, don Manuel Noval Paredes, don Ábraham Núñez, don Pedro Otero, D. Manuel Pió Valdés, don Isidoro Peralta, don Agustín Rivas, D. Inocencio Rodríguez, don Francisco Serrano, don Romualdo Osorio, don Fernando Saenz, don Jesús Vargues, don José Velarde, don Manuel Velazco, don José Zubillaga.—A fin de que comparezcan en este Juzgado, Calzada Ancha del Norte 227, á declarar en la causa número 217 del corriente año.—Habana y Diciembre 6 de 1892.—Eligió Bonachea.
1731 I 8
GUANABACOA.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de l.° instancia del
distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto, se notifica á doña Transito Hernández y Hurtado, sus sucesores ó causahabientes, la sentencia dictada en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por el Procurador don Enrique Eligió á nombre de la morena Macaría Paula González y Alvarez, contra la expuesta Sra. doña Tránsito Hernández y Hurtado, sus sucesores ó causahabientes en cobro de pesos; cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia referida literalmente dicen:-En la villa de Guanabacoa en 9 de Noviembre de 1892.--El Sr. Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de este distrito; habiendo visto estos autos de la demanda decía rativa de menor cuantía establecida por el Procurador don Enrique Eligió á nombre de la morena Macaría Paula González y Alvarez, contra doña Tránsito Hernández y Hurtado, sus sucesores ó causahabientes, en cobro de 654 pesos 44 centavos é intereses y—Dijo su Sria.: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda; y en su consecuencia que debía condenar y condenaba á D.a Tránsito Hernández y Hurtado sus sucesores ó causahabientes al pago de la cantidad reclamada ascendente á 654 pesos 44 centavos interés de demora á razón de 6% anual de dicha cantidad, desde la incoación de este juicio y al abono de todas las costas causadas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio Alonso Martínez.—Pronunciamiento:—Doy fe: que la anterior sentencia da sido leída y firmada por el Sr. juez que la suscribe estando el Juzgado celebrando audiencia pública este día por ante mí.— Guanabacoa y Noviembre 9 de 1892.—Rafaél Ga-líndo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa, Noviembre 24 de 1892.— Antonio Alonso Martínez.-^-Por su mandato y ante mí, Rafael Galíndo.	1729 T 8
PUERTO PRÍNCIPE.
En este Juzgado y por ante mi Escribanía el Procurador don Serapio de la Torre por escrito de 12 de Agosto último ha establecido juicio ejecutivo á nombre de don Miguel Pérez Sánchez, contra la sucesión de don Tomás Rodríguez Valdés, cuyos nombres y domicilios se ignoran, y también contra D.a
Rosa, don Francisco, don Agustín, don José Mateo, don Manuel de Jesús, don Juan, don José Joaquín y don Antonio Rodríguez Valdés, contra D. Eduardo y doña Angela Rodríguez Jardín y contra don Benito, don Félix, doña Rosa, don Milo, don Aurelio, don Eladio y D. Miguel Rodríguez Guerra, ó sus. causahabientes, si estos hubieren fallecido, en cobro de 384 pesos que son en deberle por 9 anualidades de réditos de la Capellanía de 1,000 pesos, fundada por don Lino Ferral y doña Francisca Nápoles, con más los intereses legales de dicha suma desde el requerimiento de pago; y despachada la ejecución por providencia de 20 de Agosto último, se ha trabado^ embargo con fecha l.° del mes actual, sobre la finca «La Soledad de Guaymarillo,» afecta á la responsabilidad que se reclama.—Y en virtud de lo dispuesto en la citada providencia de 20 de Agosto, por ignorarse el domicilio de los ejecutados les requiero de pago por la presente y les cito de remate á los efectos de la ejecución, para que dentro del término de 9 días, comparezcan en los autos á oponerse, si les conviniere; con prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 30 de Noviembre de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Caceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1721 T 8
En las diligencias promovidas por el Procurado D. Francisco Domínguez, en representación de D.a Eloína de la Cerda, como heredera de Fray Felipe de la Cerda, para preparar acción ejecutiva contra los actuales poseedores del sitio «La Lima» del hato de San Pedro, en cobro de pesos, el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia de 18 del actual, se ha servido disponer se cite por este medio á los expresados actuales poseedores del sitio «La Lima,» para que el día 17 de Diciembre próximo 3 hora de las 12, concurran á la. Notaría de don Juan Bautista de Herrera en esta ciudad, á intervenir en la expedición de un testimonio de la escritura que ante el Escribano don Diego de Urra, otorgó don Gaspar de Arteaga en 15 de Enero de 1778, por la cual se hizo cargo de 400 pesos de la Capellanía que mandó fundar D.a María Sánchez y Bringas; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Puerto Príncipe, 26 de Noviembre de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	1710 T 7
CATEDRAL.
El Sr. Juez de istrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Agustín Tejera, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique núm. 35, á declarar en causa seguida por estafa á los Sres. Abascal y Compañía. Habana, 3 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmey.	1725 I 7
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mamerto Valdés, natural de la Habana, estado soltero, profesión vendedor,’'de 23 años de edad, hijo déla Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Bruno ; Lavielle; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que ; comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de Diciembre de 1892.. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Francisco de Castro.
1717 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa al pardo Francisco May, ha dispuesto sé cite por este medio á las personas que conozcan á don Enrique Fernández, y sepan que posea bienes, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1892.-—El Secretario, Francisco de Castro.	1728 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en. la causa formada por hurto á D. José M. Barrera, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al moreno Manuel Ramírez, y sepan que posée bienes^ para que den-trodel término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Francisco de Castro-
1727 I 8
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Lata Mosquera, hijo de Manuel y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargar se de la culpa que le resulta en causa seguida contra el mismo por estafa frustrada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente;-—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.- Habana, 2 de Diciembre de 1892.-r-Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insau.	1723 I 7
El Sr. Juez*de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Vidal Lauvido, vecino que fué de la calle de la Bomba número 31, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 227, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1616 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Antonio Pastoriza y Barbosa por estafa, se haga saber al mismo que por auto de esta fecha han sido aprobadas por el Juzgado las liquidaciones de costas y remate practicadas y que se requiera al citado Pastoriza, para que en el término de tercero día concurra ante el Notario D. Alejandro Núñez de Villavicencio á otorgar á favor de don Emeterio de Urefia y Hevia, la correspondiente escritura de la casa Calzada de Buenos Aires número 7, apercibido si no lo verifica de que se otorgará de-