71«
GACETA DE LA HABANA.
Nos el Ldo. don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado de I09 Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo, Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad del Patronato de la Capellanía de 7000 pesos de principal, que mandó fundar Da Rosalía Fernández, y por haber fallecido don Antonio de Castro Palomiuo, y sea preciso proveerla con arrje* glo & su fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el prer «en te, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se con* sideren con derecho á su obtención, para que dentro SO días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 80 de Agosto de 1892. — Ldo. Ramón Picabea. — Pqr mandato de S. S. I.—Eugenio Mañat.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra. Ldo. Picabea.—Ldo. Eugenio Mafiat. *	1046 T 7
Juzgado« Militares.
HABANA.
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el inscripto en este trozo, Juan Núfíez y Núnez, natural de Remedios, hijo de José y María Dorotea, de 20 afios de edad, y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 19 de Septiembre de 189*.—El Fiscal, Rafael María Navarro.	164
D. Rafael María Navarro, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el inscripto en este trozo, Pedro Ros y Codina, natural de Barcelona, hijo de Antonio y de Rosa, de 35 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael María Navarro.	168
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Juan Mata Pérez, natural de la Corufia, hijo de José y de María, de 32 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembreide 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	.	169
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y térmio de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el inscripto en este Trozo Braulio Amaro García, natural de la Corufia, hijo de José y de María, de 37 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habapa, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	170
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Federico Sarmiento, natural de Batabanó, hijo de Francisco y Josefa, de 30 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	171
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y términos de 60 días, cito, llamo y . emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Alberto Arríete y Montero, natural de la Habana, hijo de Teodoro y Carmen, de 20 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado ai servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	172
Juzgados de primera instancia *é instrucción.
CATEDRAL.
En el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral, situado en la calle de Manrique número 35 y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral, cursan diligencias promovidas por el Procurador don Carlos Sierra, reclamando á D. Miguel García Villadórniga ó A I09 herederos de éste, en el caso de haber fallecido, la cantidad de 1017 pesos 87? centavos oro, importe de los derechos del expresado Procurador Sierra, y de los gastos que ha suplido á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por García Villadórniga, contra doña María de la Luz, doña Carolina, doña Filomena y don José María González Pulgarón y don Nicolás Duarte, sobre pesos, y en dichas diligencias se ha trabado con esta fecha, embargo sobre el crédito de 1883 pesos en billetes del Banco Español y sus intereses, reclamado por don Miguel García Villadórniga, en el citado juicio ejecutivo, habiéndose practicado el embargo para responder de la cantidad de 1017 pesos 87-£ centavos oro, que reclama Sierra, y de todas las costas que se causen, y quedando, por consiguiente, efectuada la traba sobre los derechos y acciones que al indicado crédito tenían García Villadórniga ó sus herederos, sin que se haya entendido con ellos personalmente la diligencia, por cuanto se ignoran sus domicilios.—En tal virtud, se hace saber el referido embargo á don Miguel García Villadór-
niga ó sus herederos. por melíode este edicto, que so fija en el sitio de costumbre y se iuserta en los periódicos oficiales.—Habana, 3 de Octubre de 1892.—Nicanor del (.'ampo.
458 P 7
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por dofia Mercedes Ureía y Arro yo, contra dou Enrique Morales Panadero, se ha practicado la tasación de costas que dice así: tasación de estos autos de fojas primera A esta 125; costas causadas por Morales; al ’Dr. don J. J. de ia Maza, honorarios según minuta, 1,250 pe* •sos; al mismo suplementos, 11-50; al Procurador don Ramón Zubizaneta, 41; al Escribano don José García Tejada, 96 50; ,al.ídetn don Francisco J. Pérez, 13-50; á la Hacienda por diferencia de papel,.50 por está regulación, 16.-Suman 1,451 pesos.—S. E. ú O.—Habana, Agosto 19 de 1892.—Ldo. Francisco M. Malo; y que á fojas 126 vuelto de dichos autos se dictó la providencia que dice así:—Habana, 24 de Agosto de 1892.—De la tasación de costas practicadas en este juicio dése vista á las partes por término de tercero día A cada una empezando por la condenada al pago según se solicita, lo mandó y firma su Sría., doy íe;—Ramírez.—Ante mí,-José García Tejada.—-Y con el fin de cumplir dicha providencia con respecto á dofia Mercedes Urcía y Arroyo, se libra el presente para insertarlo en la Gaceta de esta ciudad, por ignorar el domicilio de dicha Sra., quien deberá personarse en dichos autos dentro de quinto día, según se ha dispuesto en los mismos, A percibir de declararla rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las demás notificaciones, citaciones y emplazamientos, si así no lo hiciere.—Habana, 26 de Septiembre de 1892.—Rafael García.-Ante mí, José García Tejada.	1028 T 7
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de prime-instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que dice así:—En el juicio ejecutivo promovido por don Juan déla Maza Mufioz, contra dofia Petrona, dofia Ramona, dofia Mercedes y don José María Elosegui y Díaz y don Francisco Mestre y Fernández Criado, conduefios del ingenio San José de Elosegui, en cobro de redhibiciones atrasadas de un censo, el Proou rador don Estanislao Sais, á nombre de don Santiago Ure-fia y Garay, ha producido un escrito acompañando testimonio de la escritura de cesión de derechos, otorgada á favor de su poderdante por dou. Juan de la Maza Mufioz, en 5 de Agosto de 1892, ante el Notario don Alejandro Núñez, con el número 506, por la que aparece que el citado Sr. Maza Muñoz, cedió á favor de D. Santiago Ureña y Garay, cuantos derechos y acciones pudieran corresponder al primero, para cobrar los 1210 pesos en oro español, á que ascienden los réditos que en este juicio se reclaman, los intereses de esa suma desde la judicial interpelación y el importe de las costas causadas en el juicio ejecutivo de referencia, A instancia del aludido Sr. Maza, y. solicitando se le tenga por parte en nombre de quien comparece, á cuyo escrito recayó la providencia que dice:—Habana, Septiembre 23 de 1892.— Por presentado el anterior escrito con elsestimonio de las escrituras de poder y de cesión que acompaña el Procurador Sais, únase A los autos de sú referencia y A reserva de proveer se confiere audiencia á los ejecutados por término de 3 días.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.-Tomás Valls.-Ante mí. JoséB. Egea.—Y no siendo conocido el domicilio de los demandados D?. Petrona, D? Ramona, D? Merced y don José María Elosegui y Díaz, para que tenga efecto respecto de los misñaos el tráslado dispuesto eu ia. providencia preinserta, se libra* ia presente cédula que se filará en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—J osé B. Egea.—Habana, Octubre 5 de 1892.—Y para su publicación eo la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se libra el presente.—Habana, Octubre 5 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, JoséB. Egea.
460 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Sr. don Manuel de Armas y Sres. sucesores de don José Bacallao, de don Rafael Pardo y de don José Manuel San-dinmenge. .
Eu los autos del deslinde de la hacienda Miraflores, ó Macuriges, que cursan por ante mí, y á solicitud del Síndico don Manuel Barreal, el Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, ha dictado la providencia del tenor siguiente:— Puerto Príncipe, Septiembre 27 de 1892.—Habiendo transcurrido el término fijado en la anterior providencia, sin que por las partes hayan sido impugnadas las tasaciones de costas que le preceden, de conformidad con lo solicitado, se aprueban aquéllas a 1(8 debidos efectos* en su virtud, prac-tíquese prorrateo proporcional entre los conduefios, para que se venga en conocimiento de lo que á cada cual corresponda pagar de las mismas, y hecho, requiéraseles en la forma que se indica para su solventación, y reintégrese el valor del papel correspondiente, á los periódicos acompañados.—Lo mandó y firma el Sr. Ldo. don Antonio de J. de Varona, Juez de 1? instancia accidental de esta ciudad, doy fe.—Antonio J. de Varona.—Ante roí, José Carnesnltas.— En su virtud y practicado el prorrateo prevenido, resulta de él corresponder pagar de la totalidad de dichas costas, ascendente á 7908 pesos 30 centavos, á don José Manuel Sandinmenge, 1304 pesos 87 centavos, A don José Bacallao, 1443 pesos 26 centavos, á don Rafael Pardo, 375 pesos 65 centavos, y á don Manuel de Armas, 98 pesos 85 centavos.—Y eo cumplimiento de lo mandado, se les notifica á Vdes. por este medio y á los debidos efectos, la providencia inserta, como,conduefios del citado fundo y por ignorarse sns domicilios, y á la vez se les requiere por el pago de lo que á cada cual corresponde de dichas costas, en la proporción que queda expresada.—Puerto Príncipe, 28 de Septiembre de 1892. José A. Oarnesoltas,—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha. José A. Oarnesoltas.	453 P 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de esta fecha, expedida en los autos del juicio universal sobre adjudicación de los terrenos que constituyen en el Vínculo de Oauto, he dispuesto admitir la demanda propuesta y que se convoquen á todas Jas personas que se crean con derecho á participar de los terrenos de la expresada vinculación, que fué fundada por el Presbítero Ldo. don Francisco de Ramos, natural de esta ciudad, por escritura otorgada ante el Escribano dou Francisco Espinosa, en 15 de Julio de 1682. por la cual hizo donación intervivos del mencionado sitio de Cauto, con todas las tierras que le pertenecen, enclavado en el barrio de Cauto abajo, térmiuo municipal de esta ciudad, á favor de don Juan de Rosas y sus herederos y sucesores, para que los poseyeran á perpetui-
dad, concedienda igualmente el uso de dichos terrenos á Inés Rizo y sus herederos y sucesores, á fin de que comparezcan A deducir ese derecho en el término de seis meses, contados desde su publicación en la Gaceta de Madrid, de* biendo presentar los que comparezcan en el juicio alegando derechos A participar de los bienes indicados, los documentos en que lo funden, si los tuvieren, y el correspondiente Arbol genealógico, con manifestación de que dicho juicio ha sido promovido por el Prebendado don Luis Alejandro Mustelier y Galán, quien alega tener derecho á la participación de los referidos terrenos, como pariente en sexto grado del donatario don Juan Francisco de Rosas, en línea recta de descendientes.—Santiago de Ouba y Agosto 23 de 1892.-—Luis Gastón.—Pedro J. Forcarle.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cuba y Agosto 24 de 1892.—Fumarie.
457 F 7
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de 1? instancia de este distrito
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía. establecida por el Sr. Procurador don Luis Alejandro Mustelier, contra la sucesión de don Francisco Pérez Olivares, en cobro de réditos de la Capellanía con que está gravada la hacienda Yateritas, en providencia de esta fecha, se ha dispuesto Be convoque por este medio A los individuos que componen dicha sucesión y se ignora su residencia, para que comparezcan en forma en dichos autos, dentro del término de nueve días, á contestar el traslado de dicha demanda y hacerlas entrega de las copias acompañadas.— Guantánamo, Julio 7 de 1892.—Manuel N. Hernández.— Angel Díaz.	456 P 7
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la cansa formada por estafa A don Ramón Cruz Silvera, ha dispuesto se cite por este medio á un repartidor del periódico La Justicia, de apellido Díaz, cuyo nombre y generales se ignoran, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana A 30 de Septiembre de 1892. El Escribano, Jesús Rodríguez.	1001 I 4
E Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por injurias á la autoridad y provocación á la sedición, que se deje sin efecto la requisitoria librada en 31 de Mayo último, para la captura de don Herminio Silveiray Cisneros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, espido la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1892.—Francisco de Castro, .	1014 I 5
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha en la causa que se siguió contra don Rodrigo Gacha, por lesiones se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial á don Domingo Alvarez y Vázquez, natural de Orense, de 27 años, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Egi Jo número 67, para que en el término de quinto día comparezco en el Juzgado mnnicipal de este distrito para la celebración del juicio de faltas en dicha causa por haberlo a9Í dispuesto la Superioridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente.—Habana y Octubre 1? de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1017 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oentro, en la causa formada por coacción A dofia Fidela Vizozo, ha dispuesto se cite por este medio á don Serafín Guerrero y á un tal Pascual, que residió en San Lázaro y Espada, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Secretario. Francisco de Castro.	1027 I 6
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Garay y Garav. conocido por el Albafiil, A fin de que comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de «ni* bargo de bienes del procesado moreno Carlos Montalvo, en causa por tentativa de estafa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Octubre 3 de 1892.—El Escribano, Jesú9 Rodríguez	1034 I 6
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por imprudencia temeraria, contra D. Hilario Puentes, ha dispuesto se cite por este medio á don Matías Maestri, don Pedro Rosas Larrìnaga y don Atanasio Fernández González, vecinos que fueron respectivamente de Ancha del Norte 118, Picota 94 y Zaragoza 23, B, Cerro, para que.dentro del término de 3 dias, contados desde ia publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezcan eu este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1035 1 6
BELEN.
Cumpliendo lo mandado, dirijo á V. 8. la presente para que se sirva disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se sirva convaoar á José Aparicio, guardia de O. P. que fué con el número 803, á fin de que comparezca á prestar declaración como testigo, en el juicio oral de la causa seguida contra don Eduardo Hernández Ibert, por hurto, el día 6 del pasado mes, A las once de la mafiana.—Dios guarde A V. 8. muchos años.—Habana, Octubre 4 de 1892. José M. de la Torre.	1056 I 7
Cumpliendo lo mandado, dirijo á V. 8. la presente para que por tres números consecutivos de la Gaceta* se sirva convocar á Juan Justo Castillo, soldado que aparece haber sido del 10? Batallón de Artillería, á fin de que comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal, á prestar declaración como testigo, en el juicio oral de là causa seguida contra don Francisco Mayoral, por lesiones, el día 10 del pasado mes.—Lo que comunico á V. S. á los efectos indicados, rogándole se sirva remitirme un ejemplar en que se haga la publicación,—Dios guarde á V. S. muchos afios.— Habana, Octubre 3 de 1892.—José M. de la Torre.
1055 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto eu la carta orden relativa á la causa seguida contra don Gerardo Neira y otro por estaf a, en providencia de esta fecha se convoque á don Enrique Valdés, vecino que fué de San Nicolás uúmero 45 á fin de que á las 11 de la mafiana del día 25 del actual, comparezca en la Sala de lo Orimi nal de la Excma. Audiencia para la celebración del juicio ora de la expresada causa.-Habana, 4 de Octubre de 1892.—Eligió Bonachea.	1039 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la carta orden relativa á la causa seguida contra don Juan Alvarez por estafa ha dispuesto en providencia de ésta fecha se convoque al expresado don Juan Alvarez, vecino que fué de la calle de Sau Pedro número 6, á fin de que á las 11 de la