GACETA DE LA HABANA,
m
los Médicos titulares no tienen el carácter de empleados municipales.— Noveno. — Considerando: Que por tales fundamentos no se ha probado la existencia de justa causa para separar de su cargo al Médico municipal D. Fernando Acevedo.—»Vistos los artículos 64 y 65 de la Ley de Sanidad de 28 de Noviembre de 1&55, según los que toca á los Ayuntamientos crear con el concurso y consentimiento de los vecinos, plazas de Médicos titulares encargados de la asistencia de las familias pobres y de auxiliar con sus consejos científicos á los Municipios en cuanto, deja relación con la policía sanitaria.—Visto el artículo 67 de la propia Ley, que subordina la determinación de la asignación anual de los Médicos titulares, precisamente al número de familias pobres á quienes hayan de auxiliar con los recursos científicos y que prescribe que en la escritura en que se consigne el contrato celebrado éntre el Ayuntamiento y el Médico se fijen las familias pobres que hayan de asistir los titulares.—Visto el articulo 68, el cual declara que no están obligados los Médicos titulares á prestar otros servicios científicos que los consignados en sus contratos. -Visto el artículo 70, por el que los contratos de los Médicos titulares, fuera del caso de mútuo convenio de facultativos y municipalidades, no pueden ser anulados sino por causa legítima probada en el oportuno expediente.—-Vista entre „otras, la Real orden de 14 de Octubre de 1872, inserta en la Gaceta de Madrid de 31 del propio mes, que prescribe que no sean separados de sus cargos los Médicos titulares sin que se justifiquen en expediente, con audiencia de los interesados, las causas de la destitución.—Vista la doctrina establecida en la Real orden de 23 de Noviembre de i§8o, inserta en la Gaceta de Madrid de 26 inmediato siguiente, ó sea la de que la beneficencia debe recaer únicamente sobre la clase pobre, y que para el efecto de tener derecho á la asistencia médica domiciliaria y gratuita, no pueden reputarse pobres los jornaleros que disfrutan de un haber diario no eventual.-—Visto el artículo 135 de la Ley municipal, que solo considera pobres para eximirlos del repartimiento, á los de solemnidad y’á los recojidos en los establecimientos de beneficencia. —Visto el artículo 74 de la misma Ley, que exije á los funcionarios destinados á servicios profesionales la capacidad y condiciones que en las leyes relativas á estos servicios se determinan.—Vístala Real orden de 4 de Junio de 1872, publicada en la Gaceta de Madrid de 22 del mismo mes, la cual declara que los facultativos titulares no pueden estimarse como empleados ni dependientes asalariados del Ayuntamiento, pues que sus relaciones con la Corporación nacen de Un contrato, y añade que ni explícita ni implícitamente, ha derogado la Ley municipal las disposiciones délos artículos 70 y 71 de la Ley de Sanidad.—Fallamos: qué debemos declarar y declaramos con lugar la demanda interpuesta por Don Fernando Acevedo, y revocar como: revocamos en consecuencia la providencia del Gobernador, general de 26 de Abril de 1890, que confirmó la separación del Médico municipal D. Fernando Acevedo, mandando en su lugar que éste sea repuesto en el desempeñó de su cargo de facultativo titular de Guamacaro, sin especial condenación de costas. —Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—José María Sabo-rido.—Severinó Prieto.—Francisco Fontanals.—Antonio A Ecay.—Leída y publicada fué esta sentencia por el Sr. Magistrado D. José María Saborido, celebrando audiencia públina el Tribunal local de lo Contencioso este dia, de que certifico.—Habana, Febrero 17 de 1891.—Ldo. Félix José Valdés.—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Secretaría.:—Hay un sello.— Illmo. Sr.:—En el pleito que ante este Tribunal pende, en grado de apelación entre la Administración general y Don Fernando L. Acevedo, contra la sentencia dictada por ese Tribunal en el pleito promovido por dicho Acevedo, sobre destitución del cargo de Médico municipal de Guama-caro, se ha dictado el auto del tenor literal siguiente:— Señores, Acha.—El Marqués de la Fuensanta.—Val verde. Riaño — Núñez de Prado. —Resultando: que interpuesta apelación por el Fiscal contra la sentencia del Tribunal local de la Isla de Cuba, de 17 de . Febrero de 1891, en el pleito promovido por D. Fernando Acevedo, sobre separación del cargo de Médico municipal de Guamacaro, y admitido dicho recurso, fueron emplazadas las partes para ante este Tribunal, por providencia de 2 de Marzo de 1891, pero ordenado que se sacaran copias certificadas de los autos y expedientes, no tuvo lugar el emplazamiento hasta 26 de Noviembre del referido afío de 1891.— Resultando: que elevadas las actuaciones de primera instancia en el correo que salió de la Isla de Cuba, el día 10 de Diciembre del ya dicho año, qué llegó á la Península el 27 del mismó' mes, que por ser festivo no pudo contarse, por lo que el plazo para personarse ante este Tribunal empezó á correr desde el día 29 de dicho mes de Diciembre.—Resultando: que hasta la fecha no se ha personado el Fiscal á sostener el recurso dejando transcurrir sin utilizárlo, el plazo de 30 días al efecto concedido.—Considerando: que á tenor de io prescripto en el artículo 72 del Real Decreto de 23 de Noviembre de 1888, la falta de comparecencia del apelante, dentro de término, produce la declaración de desierta con respecto á la apelación y esta, declaración deberá hacerse de oficio á instancia de parte.—Considerando: que en el presente caso, el Fiscal no ha comparecido siendo la Administración apelánte.—Visto el ártículo 72 del Real Decreto de 23 de Noviembre de 1888.:—Se declara desierta esta apelación y devuélvanse los autos al Tribunal local de la Isla de Cuba, para la ejecución de la sentencia apelada, dando cuenta á la Administración.—Y en su cumplimiento tengo la honra de ponerlo en conocimiento de V. I. no acompañando las actuaciones de primera instancia que para la sustanciación de dicha apelación se remitieron á este Tribunal, por ser estas:en copia y quedar unidas al rollo de su razón. — Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid, 24 de Marzo de 1892.—El Secretario mayor, Antonio de Vejarano.—Una rúbrica.—Excmo. Sr. Presidente del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuha.—Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por el Consejo de Estado, Tribunal de lo Contencioso
administrativo, en la orden que antecede; en su consecuencia sáquese copia certificada de la sentencia dictada por este Tribunal de la orden antes dicha y de este auto, y comuniqúese á Gobierno general, devolviéndole los expedientes administrativos para que se sirva disponer su cumplimiento conforme se previene en los artículos 83 y 84 del Real Decreto Ley vigente, rogándole el acuse de recibo.— Proveído y firmado por los Sres. del margen.—Habana, Abril 22 de 1892.—Venancio Zorrilla.—Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Eduardo García Agüero.—Ldo. Félix José Valdés.—Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo mandado, con los expedientes administrativos, libro la presente.—Habana, Junio 15 de 1892.—Ldo. Félix José Valdés.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general cumplimiento y conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cube lis.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta, en 21 de Junio último, la segunda subasta anunciada para el suministro de carne á los confinados del Presidio, durante el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores al indicado suministro,- elevándose á 7 pesos y medio, el tipo de 6 señalado anteriormente por cada quintal, ó sean 46 ki-lógramos de dicho artículo, y con sujeción á las demás condiciones publicadas en la Gaceta de 4 de Mayo próximo pasado, y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana de 14 del mismo mes; en la inteligencia de que la nueva subasta se celebrará en esta Secretarla general á la 1 de la tarde del día 26 del corriente.
Habana 13 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
. Sección central dé hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 18 del corriente mes de Julio, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, .se introducirán en sus respectivos globos las .424 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 11,576 que existen en el mismo, completan las 12,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,409.
El día 19, antes del sorteo, se introducirán las 424 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 202 aproximaciones, forman el total.de 626 premios.
El martes 19, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Desde el día 19. del corriente mes de Julio se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,410 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 30 del mismo, dis-tribuyéndore el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes a 50 pesos oro cada uno . . - ..	600,000
Cuarta parte para la Hacienda : .......	150,000
Quedan para distribuir................. 450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de ........... .	100,000
1	de........................... 25,000
1	de..........................  10,000
5	de 1,000 pesos 4......... 5,000
416	de 500 pesos , . . . . '. ,	208,000
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del premio
mayor.....................  49,500
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del segundo premio	49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio délos billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 13 de Julio de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbres y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
. Montes.
Habiendo solicitado Don Hilario Gálvez y Collazo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «La Ramona,» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» y sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan,
los que no estén conforme con la solicitud indicada, maní-festarlo así á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 11 de Julio de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoge»* para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor, general del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jeíe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo'de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó poy medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en laTi^teligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 deí Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de. dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 (á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ál referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos,' si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el ’ Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará ai referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892. —El Interventor general del Estado.—-P. S., Rosales.