506
GACETA DE LA HABANA.
Baeza j» Sarabia, oficial primero de la Intervención general de esa Isla, con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península; el Rey (q. Dt g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y ampliar á cuatro meses el término de la referida licencia.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio último, y bajo el número 1427, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Révolta y Sedaño, oficial cuarto Administrador de la Aduana de la Coloma. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-nocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio próximo pasado y bajo el número 1422, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien suprimir la plaza de Jefe de Negociado de primera clase y la de oficial segundo de Administración del Negociado de Estadística y Fiscalización, creada en la Sección administrativa del Gobierno Regional de la Habana, por la Ley de Presupuestos para esa Isla, y crear en su lugar una plaza de Jefe de Negociado de segunda clase y otra de Jefe de Negociado de tercera, dotadas, respectivamente, con mil y ochocientos pesos de sueldo y mil quinientos y mil doscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1536, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecido por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Antonio Gordillo y García, oficial cuarto que es, en comisión, del Negociado de Aduanas en la Sección central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio próximo pasado y bajo el número 1469, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial primero Abogado del Estado de la Sección administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino dé D. Luis Ramón de Betancourt, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1030 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Florencio Millas y Telles, que es oficial primero de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i.° de Julio próximo pasado y bajo el número 1429, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Tesorero de la Sección administrativa del Gobierno de Pinar del Rio, á cuya clase se eleva en el presupuesto para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. José Bergareche y Conde, que sirve igual destino en la de oficial tercero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 50 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Félix Latorre y Bello, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 430 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á Don Salvador Lomas y Martin.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 26 de 1892.
El Secretario general,
,	Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio próximo pasado y bajo el número 1466, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, en esa Isla, y vacante por cesantía de D. Miguel C. Cabello, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Angel Gálvez y Amor.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y el puesto cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habatia, 23 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio último y bajo el número 1430, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, Tesorero de la Sección administrativa del Gobierno de Puerto Príncipe, á cuya clase se eleva en el Presupuesto para esa, Isla, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de so-i bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á D. Antonio Lezpona é Iníguez, que sirve dicha plaza con la de oficial tercero.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministrio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 31 de Júlio próximo pasado y bajo el número 1532, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno de servicios de investigación y ventas de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Joaquín Vicent y Roch, que es oficial cuarto del Gobierno Regional de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1892.
El Secretario general, ,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado y bajo el número 1417, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 813, fecha 29 de Julio último, dando cuenta de haber cubierto por sustitución una plaza de oficial tercero de la Intervención general y de haber nombrado para la resulta de oficial quinto de dicha dependencia, á Don Manuel Suárez; el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el caráter de interino.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su-conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1360, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Creado por Real decreto de treinta del mes próximo pasado, sobre la fabricación, importación y venta de fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón, etc., en esa Isla; y con el fin de que el interés privado venga desde el primer momento de su implantación á servir de auxiliar á la Administración, dándole toda importancia y extensión de que es susceptible; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, en uso de las facultades que conceden al Gobierno el artículo 19 de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio último, se ha servido autorizar á V. E. para que proceda al arrendamiento en pública subasta de la recaudación del mencionado impuesto, llenán-
dose al efecto todas las formalidades prevenidas para la contratación de servicios públicos y con sujeción al pliego-de condiciones de que se remite á V. E. la copia adjunta. —De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimien-miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de Timbre para el consumo de fósforos.
Artículo ro Están sujetos al impuesto de Timbre para consumo de fósforos, todos los fósforos de cerillo, palito» yesca, cartón ó de cualquiera otra clase, que se fabriquen ó importen en la Isla de Cuba, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma; ya á la exportación y tanto si se encerrasen en cajas de cartón, papel, madera, hoja de lata, ó de: otra especie ó en cualesquiera otros envases ó envolturas, como si se vendiesen á granel.
Art. 2.0 Los fósforos que se vendieren á granel, de berán ser necesariamente envueltos, aunque sea en un simple papel; y serán aplicables á ellos, lo mismo que á los, que se encierren en cajas ú otros envases ó envolturas, todas las disposiciones del presente pliego y cuantas se dicten en adelante, respecto del impuesto del Timbre para el consumo de fósforos.
Art. 39 Están obligados al pago de dicho impuesto:-
19	Los fabricantes por los fósforos que fabriquen.
20	Los importadores por los fósforos que importen. 30 Los comerciantes al por mayor ó por menor, y
cualquiera otras personas, que en almacenes, tiendas cafés, 6 otros establecimientos, kioscos, vidrieras, puestos carros, mostradores ambulantes é en cualesquiera otros lugares ó-de cualesquiera otros modos, se dediquen á la venta de fósforos, por los que hubiesen adquirido y revendiesen, si las personas de quienes los adquiriesen no hubieren pagado previamente el impuesto.
40 Cualesquiera personas que compren fósforos por los cuales no se hubiese satisfecho previamente el impuesto.
Art. 40 El impuesto de Timbre para consumo de fósforos, será satisfecho mediante la imposición de timbres móviles ó sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas que contengan fósforos, incluso las que consistan en simples papeles. Habrá tres clases de sellos, cuyos precios serán, respectivamente, de medio centavo, de un centavo y dos centavos de peso.
Art. ¿9 En cada caja ú otros envases ó envoltura de fósforos que no contengan más de ciento, deberá ponerse un sello de á centavo. En los que contengan más de ciento y no pasen de doscientos, un sello de á dos centavos. En las que contengan más de doscientos ¡ y no pasen de quinientos, un sello de á dos centavos y además uno de medio centavo por cada cien fósforos, que excedan de los doscientos.
Y en los-que contengan más de quinientos un sello de á centavo por cada cien fósforos.
En todo caso, y para todos los efectos del impuesto, se considerarán como cien fósforos todas las fabricaciones de esta cantidad.
Art. 6o Debiendo proceder el Estado á la subasta del impuesto de Timbre para consumo de fósforos, la expedición de los sellos y la percepción del impuesto de los mismos se realizarán por el Rematador en representación del Estado y por medio de los delegados ó agentes que libremente constituya.
Art. 70 Los sellos para el pago del impuesto consis- j i tirán en una faja, que envuelva y cierra, pegada por sus aberturas cada caja ú otro envase ó envoltura, y la cua-tendrá el tamaño y forma, dibujos é inscripciones que del termine el Rematador del impuesto.
Este podrá, sin embargo, por conciertos especiales con los fabricantes importadores ó revendedores de fósforos ó con aquéllos que acudan á celebrarlos, convenir y fijar libremente otras formas para dichos sellos.
Art. 80 La imposición de sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos elaborados en la Isla, se verificará á elección del rematador en las mismas fábricas ó en oficinas que establezca, y. precisamente antes de que sean vendidas por los fabricantes.
Las imposición del sello en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos, importados en la Isla, se verificará á elección del rematador en la Aduana y con intervención del mismo, ó en oficinas, que establezca, y precisamente antes de que sean vendidos por los importadores.
Sólo podrán importarse fósforos en la Isla por las Aduanas de la Habana, Cienfuegos y Santiago de Cuba.
Art. 90 Durante el término del arrendamiento del impuesto, • continuarán vigentes los derechos arancelarios hoy establecidos para los fósforos de todas clases, de producción extranjera, el impuesto transitorio y el de muelle y descarga, creado por Real orden de 8 de Marzo último y las contribuciones que actualmente satisfecen las fábricas de fósforos de la Isla, sin que en dichos derechos, impuestos y contribuciones ni en su forma ni en su cuantía, puedan introducirse alteraciones, que no sean previamente aceptadas por el rematadorr
Art. 10. El Rematador quedará subrogado en todos sus derechos y facultades y para todos los efectos legales.
En su virtud la Administración publica en todos sus ramos y grados y por medio de todas las autoridades y agentes, le dará cuantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan para comprobar las defraudaciones que sospeche y para ejercitar todos sus derechos y facultades y podrá el propio Rematador por sí mismo ó por medio de acuerdo con las autoridades administrativas, sus delegados-