294
GACETA DE LA HABANA
Servirán de base para la exacción de este impuesto la importancia de los establecimientos y el cálculo del consumo.
Art. 8.° Se establece un derecho transitorio de 10 por 100, á su entrada en la Isla, sobre los artículos de toda procedencia, incluso la nacional, que no sean de comer, beber ó arder, exigible en las Aduanas, sobre las cuotas señaladas á la importación en la segunda-columna arancelaria y recargos que se impongan.
Se hace extensivo dicho impuesto transitòrio al petróleo, que tributará según su graduación, satisfaciendo en tal concepto, además del derecho de Aduanas que le corresponda, el citado impuesto transitorio, siempre que sin tener en cuenta rectificación alguna por razón de temperatura no llegue á la graduación de 46 grados Baumé, y aumentádose el referido impuesto transitorio con un recargo de 30 centavos de peso por cada grado que exceda de los 46 mencionados y por unidad de 100 kilógramos.
Para la exacción de estos impuestos se sujetarán las mercancías á las formalidades de aforo y penalidades prevenidas en las Ordenanzas del ramo.
Art. 9.°* Ingresarán en el Tesoro público los derechos de practicaje de puerto, en harmonía con lo dispuesto en el art. 5.° de la Ley de 29 de Junio de 1888, cubriéndose por el Estado los gastos que este servicio origine* á cuyo efecto se dictarán por el Gobierno las disposiciones conducentes para su reglamentación y la fijación de las tarifas de cada puerto, en atención á sus condiciones é importancia, así como las retribuciones ó la parte de derechos que hayan de aplicarse á los prácticos encargados de prestar dicho servicio.
Interin no sean iguales las cuotas arancelarias de Puerto Rico y Filipinas á las de Cuba, todas las mercancías extranjeras que hayan satisfecho sus derechos en las Aduanas de aquellas islas pagaran á su entrada en la de Cuba la diferencia qüe exista entre las tarifas de los Aranceles respectivos.
Los productos de Puerto Rico y Filipinas estarán sujetos, á su entrada en Cuba, al pago de los mismos impuestos y derechos que los de la Península.
Art. 10. Quedan suprimidos todos los recargos arancelarios establecidos por la legislación anterior, rigiendo sólo los derechos que se fijan en el nuevo Arancel de Aduanas.
Quedan asimismo sin efecto los beneficios concedidos en los derechos sobre artículos aplicables á la explotación industrial de los ingenios, á que se refiere el artículo 4.° de la ley de Presupuestos de 29 de Junio de 1888, subsistentes por la de 18 de Junio de 1890.
Quedan igualmente derogadas todas las franquicias concedidas á los ferrocarriles por disposiciones anteriores, así como las otorgadas á los aparatos y máquinas para la agricultura y servicios de las mismas.	)
A la importación de unos y otros artículos se les aplicarán los correspondientes derechos arancelarios. Los de exportación del tabaco serán los vigentes por efecto de las bonificaciones anteriormente establecidas quedando su tarifa modificada en la siguiente forma, que comprende dichas bonificaciones:
Picadura.
Idem de la provincia de Santiago de Cuba, cuando se exporte por las Aduanas de la capital, Gibara y Manzanillo, previa la oportuna certificación..
Millar,	Pesos.
Millar		0’900
100 kilógs...	3‘750
Millar		1‘350
100 kilógs. ..	6‘300
Idem		2‘205
Art. 11. Se suprimen los derechos de _ carga y descarga sobre carbones minerales y los de carga sobre mercancías que se destinen á la Península é Islas adyacentes, Puerto Fuerto Rico y Filipinas, y gocen de esta exención respecto de cualquier otro país, continuando la de los derechos de descarga acordada en el Real decreto de 7 de Agosto de 1891, para la de todas las procedencias de territorrio nacional, en las mercancías que teiigan esta exención respecto de otra cualquiera procedencia.
Art. 12. Se autoriza al Ministro de Ultramar para imponer un derecho de exportación equivalente al 5 por 100 de su valor sobre los productos4 minerales brutos.
Art. 13. No se permitirá la venta y circulación de los vinos artificiales y adulterados, cuya introducción está prohibida por el Arancel vigente.
Serán aplicables á dichos vinos las disposiciones legales establecidas ó que se establezcan sobre la materia en la Península, con las modificaciones que se consideran necesarias.
Art. 14. Se establecen:
1.	° Un impuesto de fabricación sobre los azúcares, cuyo tipo de exacción será el de 10 centavos de peso por cada 100 kilógramos de azúcar blanca ó centrífuga, y 5 centavos sobre los,100 kilógramos de mas-cabado concentrado ó mieles de purga.
2.	° Un impuesto sobre el tabaco producido en la Isla y preparado para la venta ó para la exportación, que rio podrá exceder del 2 por 100 del valor del producto elaborado ó del de los tercios de capa ó rama que se destinen á la exportación.
El Gobierno dictará los reglamentos é instrucciones necesarias para la exacción dé éstos impuestos, para cuyos gastos de recaudación queda autorizado, imputándolos al capitulo único/artículo único déla sección 2.a del estado letra C del présupuesto dé gastos adicional, que se declara ampliado á la cantidad necesaria para este objét'o.
Art. 15. Se establece el impuesto de un peso por cada pasajero que salga de la Isla de Cuba en buque de cualquier clase y bandera con destino á los puertos del extranjero, y el de 25 centavos de peso cuando aquéllos se dirijan á los de la Península ó provincias españolas de Ultramar. Igual »impuesto proporcional pagarán los que entren en la Isla, según procedan del extranjero ó de la Península ó provincias españolas de Ultramar. Satisfarán este impuesto los buques en la forma actualmente establecida.
Art. 16. Se autoriza al Gobierno para simplificar en lo que sea posible, el timbre del Estado, haciendo las alteraciones que la equidad aconseje, sin gravar sus precios, debiendo comprenderse en.la clase de efectos timbrados especiales los documentos de Adua ñas que sean comunes á todos los adeudos, y los reci bos, facturas ó documentos qué sirvan para la cobran za de intereses ó réditos de préstamos dé todas clases que no excederá de un 2 por 100 del importe de cada cobro en los préstamos simples y del 1 por 100 eri los hipotecarios.
Art. 17. El descuento establecido en la Isla de Cuba sobre los sueldos que satisface el Estado á los. funcionarios civiles, militares y de marina, asi como todos los que perciban sueldo ó asignación, incluso los que pesan sobre fondos especiales, sin excepción alguna, se fija en el 10 por 100 del total importe de sus ha beres para las clases activas y pasivas.
Igual descuento sufrirán, en beneficio de aquellas Cajas, los funcionarios del Ministerio dé Ultramar y sus dependencias en la Península.'
El donativo del clero, excepción hecha del espe cial de un tercio verificado por el Muy Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba y Reverendo Obispo de la Habana, será dél 10 por 100 en todas las clases y dotaciones.
Art. 18. Se establecerá en el Ministerio de Ultramar Uri Negociado especial de estadística y fiscalización que reúna y clasifique cuantos datos se refieran á la renta de Aduanas, procurando su publicación inmediata. Dicho Negociado vigilará igualmente todas las operaciones del ramo y extenderá su acción á las demás contribuciones y rentas, si las necesidades del servicio aáí ló aconsejaran. En harmonía con las,atfi-, buciones de dicho Negociado se encomendarán análogos cometidos á funcionarios de la Administración de Cuba.
Art. 19. Se faculta al Ministro de Ultramar para que pueda arrendar algunas de las rentas públicas de la Isla, siempre que se realice por precios que excedan de un 25 por 100, cuando menos, del ingreso anual medio obtenido en el .último quinquenio, dando, de hacer uso de esta facultad, cuenta inriiediata á las Cór^ fes, si estuviesen abiertas, ó en los quince primeros días de §u próxima reunión, estando cerradas.
Se faculta igualmente al Ministro de Ultramar pata que pueda prorrogar los contratos de recaudación de algunas contribuciones ó rentas públicas de la Isla y celebrar otros nuevos contratos para esa recaudación, habiendo en uuo y otro caso’ de ser obligatorio para los encargados de esas recaudaciones el've-rificar al mismo tiempo las de los recargos que correspondan á las Diputaciones y Ayuntamientos en las contribuciones ó rentas que se recauden, entregando directamente á dichas Corporaciones su parte respectiva.
Art. 20. Se prorroga por otro año, que terminará el día 4 de Julio de 1893, el plazo establecido en el apartado 4.° del art. 14 de la ley de 18 de Junio de 1890 y artículo .5.° del Real decreto de 7 de Agosto de 1891, para que la Junta de la Deuda de la isla de Cuba ultime el reconocimiento y liquidación de todos los créditos pendientes de estos requisitos, quedando subsistente la prohibición de emitir títulos sin previa autorización por oportuna Real orden en cada caso.
Art. 21. Las- cargas de justicia y réditos de censos que se consignaban en el capítulo 13, Sección 1.a del presupuesto de 1890-á 1891, y los réditos, censos de imposiciones, asignaciones y otros que se compren dían en la Sección 2.a, cap. 11, artículos l.° y 2.° del pitado presupnesto, y que se eliminan de éste, quedan sometidos á nuevo reconocimiento y clasificación que se verificará dentro del ejercicio de 1892 á 1893, inspeccionada é intervenida por la Junta de la Deuda de Cuba y superior del Ministerio, en la propia forma y trámites dispuestos para el reconocimiento de obligaciones comprendidas en la ley de 7 de Julio, de 1882. Las expresadas obligaciones que de resultas de la revisión sean confirmadas contribuirán al Tesoro con un 25 por 100.
Se autoriza al Gobierno para concertar con los perceptores de dichas cargas y réditos, que por ser perpétuos no ofrece inconveniente, su conversión en billetes hipotecarios de la emisión de 1890, entregando en pago títulos suficientes á producir el 75 por 100 de la renta anual.
Art. 22. Se autoriza al Gobierno para introducir en los créditos consignados én los capítulos l.°y 2.° de la Sección 7.a del presupuesto de gastos ordinario, y en los capítulos l.° y 2.° de la Sección 4.a del presupuesto de gastos adicional, las reformas conducentes á la reorganización dé la enseñanza sin aumentar los referidos créditos, de tal suerte, que pueda utilizarse el profesorado de la Habana para las asignaturas ó ejercicios que refiera el Doctorado, así como para crear con el remanente que pueda resultar de aquellos créditos una ó más Escuelas industriales ó de aplicación.
Art. 23. Las Diputaciones provinciales , quedarán encargadas, desde l.° de Julio de 1892, del sostenimiento y pago de los Institutos de segunda enseñanza de sus respectivas provincias^ tanto en personal como en material, sujetándose en su régimen á las dis-
posiciones que regulan esa enseñanza, bajo la inspección que al Gobierno éorresponde.
Art. 24. Las mismas Diputaciones podrán establecer un recargo del 50 por 10Q sobre el impuesto de cédulas personales, y lp corresponderá igualmente el importe de fas matrículas y grados de los Institutos de segunda enseñanza y las Escuelas qne tengan á.su cargo, así como las demás rentas é ingresos que les pertenezcan conforme á la ley Provincial, y el contingente que la misma autoriza, para cubrir sus atenciones después dé invertir los recursos anteriormente enumerados.
Art. 25. Se declaran ampliados hasta una suma igual al importe de las obligaciones que se reconozcan y liquiden, los créditos siguientes:
1.	° Los de la Sección 1.a, “Obligaciones generales del'Estado,” consignados para acuñación de moneda éft él cap. ’57d, pará quebranto de giró, haberes de navegación y pasaje de empleados en el cap. 6.a para clase pasivas en los capítulos del 7. ° al 11, y para abono de intereses y'amortización dé las diversas clases de Deuda y gastos de comisión de este servicie en el capitulo 13.,
2.	° Los consignados "en la Sección 2.a, “Gracia y Justicia,” cap. 2.°, art. 4.°, concepto l.°, para indemnizaciones “á los testigos, honorarios á los peritos y demás gastos que ocurran en los juicios órales.
3.	° Los incluidos en la Sección 3.a, “Guerra”, capítulo 4.°, para satisfacer pluses de campaña, que puedan devengarse; cap. 6.°, • art. 3.°, para pagas de marcha, y cap. 8.° art. 3.°, para transporte marítimo’ y vestuario.
4.	° Los correspondientes á la Sección 4a, “Hacienda,” señalados eu el cap. 3-é. art, 4,?, para gastos, dq visita y comisiones del servicio; en el cap. 7.°, artículos l.° y 2.°, para efectos timbrados y su administración y en el cap. 2°, artículos l.°,y 2,°, para la impresión de billetes de lotería y demás gastes inherentes á dicha renta.
5.	° Los consignados en la Sección 5.a “Marina,” para transportes del personal, fletes de efectos y materiales recibidos del extranjero ó de la Península.
6.	° Los de la Sección 4.a, cap. 4.°, artículo único,-.del estado letra C, del presupuesto adicional, pará los que requiéran los estúdios de mejor ordenación de los monte? y preparación de laS ventas de los mismos y aprovechamientos foréstales.
7.	° - Y hasta una suma de 80,000 pesos, los consignados en el art. 3.°. cap. 7.°, de la Sección 4.a, es-tado’letra C, del presupuesto^adicional, para restablecer los puentes destruidos en Matanzas.
Art. 26. Se declara subsistente lo dispuesto en el art. 17 de la ley de 18 de Junio de -18?0, en lo que no se modifique por laS disposiciones siguientes y artículos 25, 28 y 34:
1.	a Unicamente en los.casos de exigirlo' el mayor e servicio que pueda producirse por grave alteración del orden público ó sucesos extraordinarios, y esté interrumpida la línea telegráfica, el Gobernador general podrá conceder un crédito supletorio ó extraordinario, con aplicación al presupuesto que se aprueba, previo acuerdo de la Junta de Autoridades, acreditándose en el expediente que se instruya la absoluta necesidad de la cQncesió.n del crédito, cuyo expediente, se remitirá por el correo inmediato al Ministerio de Ultramar para la resolución que proceda.,
2.	a En los demás casos y antes que se ejecuten los servicios que carezcan de crédito expresamente autorizados, ó no baste el legislativo, se concretará á remitir al Ministerio de Ultramar los expedientes de concesión ó ampliación, tramitados con arreglo á la dispuesto eri la ley é'instrucción de Contabilidad vigentes. (Real orden de 22 de Febrero de. 1887 y 15 de Septiembre de 1890, é informe del Consejo de Administración.) Estos créditos, si estuvieran los servicios á que se destinan comprendidos en la relación de los ampliables, aún cuando estén abiertas las Cortes, serán concedidos precisamente en Consejo de Ministro, previo informe del dé Estado en pleno, dando ; cuenta á las Cortes; pero si la atención fuera de carácter extraordinario ó no estuviera comprendida en la relación de créditos ampliables, Ó acordada por la ley de Presupuesto, y las Cortes estuvieran abiertas, deberá remitirse á éstas el oportuno proyecto de ley.
Art. 27. El- Ministró de Ultramar procederá á reformar, por medio de decreto,, el de Administración y Contabilidad del Estado, fijando reglas precisas, á fin de que los gastos se encierren .en, los créditos legislativos, señalando los plazos de prescripción para toda clase de reclamaciones contra y á favor del Estado, ya sea por daño y perjuicios* ya por ingresos indebidos, por, obligaciones, no satisfechas ó por cualquier otro concepto. '
Art. 28. Las obligaciones de ejercicios cerrados devengadas hasta el 30 de Junio de 1892 y que no se hallen comprendidas en las prevenciones de la ley de 7 de Julio de 1882, ya se trate dé las que resultan sin pagar por la cuentas definitivas, ya de las que carecieron de crédito legislativo, así como las devoluciones de ingresos indebidos-de igual época, dejan de formar parte del presupuesto’Vigente de gastos y demás ordinarios.
Asimismo dejará de considerarse como recursos de dicho ejercicio los que se Obtengan de la recaudación de contribuciones, rentas y demás impuestos procedentes de años económicos anteriores al de 1892 á 1893, incluso los de reintegro y alcances de la misma época. >
Con el importe de los ingresos que-se hagan efectivos de los conceptos mencionados, se constituirá un fondo especial, con' cargo al que serán satisfechos:
l.° Las obligaciones atrasadas de ejercicios cerrados que carecían de crédito legislativo* siendo re-