GACETA DE IA HABANA.
327

metros de longitud por 70 centímetros de ancho, que partiendo del lindero del ingenio Meteoro, en la jurisdicción de Cárdenas, atraviesa los terrenos <1el ingenio Santa Teresa, en la jurisdicción de Kagua la Grande, donde termina, con su 8 paraderos, almacén, loco motoras, carros y dem*8 anexidades, tasado todo en la cantidad de 16,916 pesos 90 centavos oro, cuyo acto ha de tener efecto el dia 12 de Septiembre próximo, á las dos de la tarde en este Juzgado; con la advertencia, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo mpnos, al 10 pg. efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana,
8 de Agosto de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	878 P 11
OE8TE.
Don Guillermo Bernal y Berual, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: qúe’en virtud de los autos que se dirán, se ha librado por el actuario, la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantío, promovido por dofia Justa Trujillo y Ferro, como cesionaria de la Caja de Ahorros, contra los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa y contra don José Perdorao y Martos, como tercer poseedor de la casa Gervasio 66, se dictó ia sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia del distrito del O jste; habiendo visto las diligencias que promovió dofia Justa Trujillo y Ferro, como cesionaria de la Caja de Ahorros que fueron turnadas como clase 24 y que hoy continúan como juicio declarativo de mavor cuantía, los herederos de dicha Sra., nombrados don Ramón, don Luis, don Pedro, don Manuel,, don José, dofl» Mercedes, doña Ana, dofia Justa y dofia Aurelia Pérez v Trujillo, representados por el Procurador don Pascual Rodríguez, bajo la dirección del L 'do D. Fernando Falangón, contra los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, que lo son su hermana dofia Susana Rodríguez y Espinosa y sus sobrinos don Agustín, don Francisco, don Alfredo y dofia Isabel García y Rodríguez y don Manuel y doña Ana Sen man at y Rodríguez, que se hallan constituidos y declarados en rebeldía, y contra don José Peni orno y Martos, como actual poseedor de la casa calle de Gervasio número 66, que ha sido representado por el Procurador don Juan Martí, v dirijido por los Letrados don Vicente de Castro y don Ursulo J, Doval, en cobro de 2000 pesos en oro.—Fallo: qoe debo declarar y declaro con lugar la demanda, y condeno á los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, á que dentro de tercero dia paguen á los herederos de dofia Justa Trujillo y Fer*o, los 2000 péso9, asegurados en la casa Gervasio 66, y sus intereses á razón del 12 pg. anual, desde 11 de Julio de 1872 y condeno asímis mo á don José Ramos y Perdomo, como tercer poseedor de la oasa hipotecada, á que en el caso de que los referidos herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, no satisfagan esa obligación en el término.detercero dia, pague á los actores el capital de 2000 pesos oro, más los intereses correspondientes á los dos afios anteriores á la fecha en que adquirió la mencionada casa, á razón del 12 pg. anual, Tos intereses vencidos y que se venzan, al mismo tipo de 12 pg. desde el requerimiento, procediéndose á la venta de la expresada casa. siendo responsable dicho tercer poseedor, con sus bienes propios, además del inmueble gravado, de dichos intereses últimamente expresados y de las costas posteriores al requerimiento, declarando las restantes en la forma ordinaria y reintégrese en la parte proporcional, el papel de oficio usado.—Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Leída y publicada filé ia anterior sentencia por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, celebrando audiencia pública este dia, ante mí, doy fe.—Habana, 22 de Julio de 1892.—Antonio Alvarez Insua.— Y no siendo posible notificar personalmente dicha sentencia á los herederos de don Manuel Rodríguez Espinosa, por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, se les notifica por medio de la presente cédula, que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parlndolea el mismo perjuicio que síseles notificara en su persona.—Habana, Agosto 9 de 1892.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	878 P 13
CARDENAS.
En el incidente á ios autos seguidos por doña Maria Amelia y don José Alejandro Guerrero y Yanes, contra D. Tomás Barroso, formado á instancia del Procurador don Hersclio Ochoa, para cobrar de los primeros el importe de sus derechos y suplementos, ha dispuesto el Sr. Juez de 1? instancia de este partido, se requiera á dicha dofia Maria Amelia Guerrero, asistida de su esposo legítimo don Manuel Casamayor, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dé 6 días presente en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad del sitio San Juan, embargado en dicho incidente.—Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto, parando á dichos deudores el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente en Cárdenas, Agostó 4 de 1892. Domingo Pérez Manso.	877 P 13
Juzgadas de Instrucción.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empla70 al pardo Santiago Betancourt, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, ácontar desde ia publicación de esta requisitoria, se presente en esta Juzgado, calle Ancha del Norte número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto de muebles; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el per juicio consiguiente si no lo verifica.—Y en-o&rgo á las autoridad* 8, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana á 2 de Agosto de 1892.—Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.	872 I 12
ESTE.
. El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia), á la morena Florencia Carrillo, vecina que fné de Luz entre Inquisidor y Ssn Tgnscio, A fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de 8. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa de 8 gallinas á don Nicolás B. Lluy.—Habana, 30 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Ver'*.
343 I 12
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Rosa Sánchez San fiel, ha dispuesto se cite por este medio á dicha joven, vecina que fué de la calle de Antón Recio 24, para que dentro del término de 3día8, contado desde ia publicación de iapresenteen la Gaceta oficial, comparezca enejst^ Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en H Habana á 5 de Agosto de 1892.—El Secretario, Agredo Castellanos.
401 I 12
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don Eduardo Cornelias, vecino de Zanja número 121, para que se presente en este Juzgado, el dia 16 de este mes, á las doce, para el acto verbal en el juicio de faltas que le sigue don Francisco Ibáfiez, por malti ato de palabra, y que pende en este Juzgado, en virtud de apelación interpuesta por el Ibáñez, contra la sentencia dictada en dicho Juicio por el Sr. Juez municipal del Pilar.—Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
451 J 13
En la superior carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, en la causa formada contra don Faustino Arias y otros, por hurto á dofia Margarita Oliver. ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oste, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Carmen Abreu, vecina que fué de Salud para que á las once de la mañana del dia 29 del corriente, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebiacióu del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, Julio 9 de 1892 — Mariano de Quesada.	882 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhortó librado por el del distrito Sur de Matanzas, en causa contra don Laureano Alvarez, por desobediencia, por ante tní, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado doo Laureano Alvarez, vecino que fué de la plaza del inervado de Matanzas, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publicacióu en tres números consecutivos de la Gactta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 30 de Julio de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	337 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta
villa.
Por la presente requisitoria, dito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Ramos, natural de Ceiba del Agua, vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de 32 añ*>s de edad y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 20dias comparezca en la cárcel dé este partido, á respender de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de ia parda Tomasa Ochoa; apercibido, de que si no comparece, se le de clarará rebelde y le parará el perjuicio á que bubn re lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, se sirvan disponer la prisión del procesado, remitiéndolo á esta cárcel, á mi disposición.—Han Antonio, Julio 28 de 1892.—Vidal Morales y Morales.-Agustín Castro.
331 I 12
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción en ropiedad de Pinar del Rio.
or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Gato y Robaina, natural de esta ciudad, vecino de San Luis, soltero, labrador y de 24 afios, hijo de don Cirilo y de doña Rita, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, para responder á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de un cuero de res de don Juan Hernández Barroso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penaf de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus-ea y captura del citado sujeto y su remisión á la oárcel de est» ciudad.—Pinar dél Rio, 26 de Julio de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, Francisco Cuervo.	348 i 13
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque al moreno Félix Cunill, vecino que fué de Baja, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito en ia calle Real de este pueblo número 12, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra el moreno Isidro Cunill y Cárdenas, por lesiones.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane, Julio 28 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández. 347 I 13
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción, en el sumario que se instruye sobre prevaricación, ha dispuesto se convoque con término de ocho días á los morenos José León Fu mero y Miguel Congo, al pardo Domingo López, don José Miranda y don Agapito García, que residían en el ingenio Zabala y terrenos dei Santa Inés, de este térmiuo, para que se presenten á evacuar un acto de justicia en dicho sumario.—Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente.—Alfonso XII, Julio 28 de 1892.—Aurelio Suárez.	344 I 13
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta ' villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Hernández, vecino Je Macagua, soltero, de campo, de &5 años, estatura regular, barba canosa y ojos pardos, para quedeutro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por hurto en el,ingenio Chilena; cierto y seguro ae que se le administrará justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todos las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esto villa.— Colón, 30 de Julio de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.-Ledo. Ramón de las Cagigas.	360 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esto
villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Dominga Mesa, natura) de Consolación del Sur, hila de Simona, vecina del Manguito, soltera, de campo y de 24 afios, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel
pública de esta villa, á dar sns descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; oferta y segura de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de la citada morena Dominga Mesa, y su remisión á la cárcel de esto villa.— Colón 30 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cajigas.	357 I 12
A consecuencia.de causa formada por robo frustrado en el establecimiento del ingenio Agüioa, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los morenos Federico Ofiate, José Isabel Herrera, Francisco Magrifiá y Manuel Cortina, pardo Jo9é Gil Herrera y Juan del mismo apellido, y D. Leandro Díaz, para que dentro de quinto dia ccfmparezean en este Juzgado, á evacuar un acto de j usticia en la mencionada causa.—Colón, Julio 29 de 1892.—Manuel V. Lavar ría.
342 I 13
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por homicidio del pardo Florencio Ríos, que por este medio se se convoque al pardo Mariano López, cuyas generales se ignoran, para que deutro dei quinto diase presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Hagua la Grande á 28 de Julio de 1S92.-É1 Escribano, Fernando Rovira.	341 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo del cadáver de un pardo desconocido, se convoque en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, á las personas que sepan cómo tuvo lugar la muerte de un pardo bastante anciano, que fué encontrado en los montes del ingeuio Delta, en oompleto estado de putrefacción y que vestía pantalón de dril cazador, camisa ótrocha-na de listado color marañuela, así como á los que sepan cómo se nombraba y donde res día, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un noto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación eu el periódico citado, extiendo la presente.— Sagua la Graude, Julio 28 de 1S92.—Avelino Betancourt.
346 1 13
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contrh don Mariano León (á) El Aragonés, y don Emilio Sao Félix, por robo de dinero á don Pelayo Laidos, ha acordado que por la Gaceta se convoque al pardo Timoteo Bení« tez, á fin de que comparezcan enceste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—-Cienfuegos, Julio 28 de 1892.—Jacinto Guerra.	829 I 12
PUERTO PRINCIPE.
En la causa criminal que se sigue en esto Audiencia y de la que soy Juez instructor, por malversación de caudales públicos, contra don Carlos Marín y Moragas, el cual no es conocido por otro nombre, natural de Cienpozuelos, provincia de Madrid, de 33 años de edad, casado, vecino que fué de la calle de Santa Clara número 2, Habana, Administrador cesante de la Principal de Hacienda de esta provínola, he dispuesto se proceda á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; con apercibimiento, que sino comparece en el término de 30 dias, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Puerto Príncipe á 14 de Junio de 1892.—Ramón Martínez Morales.
339 I 13
Juzgados Municipales.
REGLA.
El Sr. Juez municipal de Regla, en el juicio verbal de faltas, seguido por lesiones al asiático Liberato Zuiueta, por mordeoura de perro, ha dispuesto por ante mí, que por la Gaceta oficial, se convoque al referido asiático, para que asistido de las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado á la celebración del juicio de referencia.—Y para su publicación, libro la presente en Regia á 5 de Agos« to de 1892.—El Secretario, José Maestre. 408 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—San Hipólito y san Casiano.
(Circular en la T. O. de San Agustín.)
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DB.LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
• f
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE PE CAMINOS
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el reglamento reformado
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. plata el ejemplar,