Año LIV.-Núm. 18
Jueves 21 de Julio de 1892
Tomo 2?. —Pág. 149
GACETA DE
li HABANA
IFEIEÓXOIDICO oficial del gobierfto.
'JPVJWOSi	iUSOHIPOIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiPCiCNKSjse reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, m.enos los festivos.
Habana,por un mes  ................ $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,... $ 4-50 oro. | Península, por Ídem...........$ 10-00 oro
El pago d* las ¡'suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Con motivo de ser el día 21 del actual, cumpleaños de S. M. la Reina Regente dél Reino (q. D. g.), el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha tenido á bien resolver que se recuerde por este medio que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 18 de Julio de 1892.
EHSecretario general,
Luciano Puga.
Sección centrai, de Gobierno||y Archivo. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número ii75> la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esa Capital. vacante por pase á otro desti
José Fiol y Bauza, oficial tercero Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Saguá.—De Eeal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha’ 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pata general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general, í Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio; próximo pasado y bajo el número 1170, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial cuarto de Administración del Gobierno de la provincia de Santa Clara, en ega ígla, vacante por ascenso de D. Juan Rodríguez Arias, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en, su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don José Pascual de Bonanza y Agramonte, que sirve igual destino en el Gobierno de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1892.
El Secretario general,
_ Luciano P^a.
______	Sroen
conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 11 de 1892.
Él Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el número 1183, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, vacante por cesantía de Don José Fiol y Bauzá, y dotada cor. el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del- Remo, ha tenido á bien nombrar, á D. Ramón Salgado y Vesdia, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publicaren. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
1 El Secretario general,
Luciano Puga.
________	I I y err suüombre la
gente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Cláudio Pardo Valcárcel, oficial primero Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Pura.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 del mes próximo pasado y bajo el número 1155, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 10 de Administración del Negociado de Timbre y Loterías de la Sección Central de Hacienda de esa Isla, vacante por traslación de D. José de Jesús Heredia, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Lombárdero.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 1153, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto con destino á Rentas de.la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, vacante por pase á otro destino de Don Joaquín Martínez Cabrero, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Manuel González Pérez, electo para la 1
con lecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general" conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio del Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio próximo pasado y bajo el número 1x98, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — El Rey (q.:D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco de los Arcos y Segovia, oficial tercero del Negociado dé Aduanas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1.146, la Real oiden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de Don Cláudio Pardo Valcárcel, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teqido á bien nombrar á D. José Jesús Heredia y Yiñez, qüé con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Timbre y Loterías de la Sección central de Hacienda de esa Isla. -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 dej actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
i. \ Habana, Julio 18 de 1892:
El Secretario general, r
Luciano Puga.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer queden en suspenso los artículos 30 y 49 del Decreto de 16 de Enero de 1889, sobre regencia de Albeiterías, puesto en vigor por el de 15 de Octubre de 1891.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario generál, P. S,
Ricardo de Cubclls.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el número 1182, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su- nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último, y bajo el: número 1199, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial tercero del Nt-góciado de Aduanas de la Sección Administrativa del Gc-bierno Regional de Santiago de Cuba, vacante por cesanth de D. Francisco de los Arcos y Segovia, y dotada con é sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Argi-miro Asensio y Gómez, que es oficial tercero de la Sección Central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento-y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Junio último, y bajo el número 1218, se comunica al Exentó. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dejar sin efecto la Real orden de 28 de Mayo próximo pasado, disponiendo el cambio de destinos entre D. Luis Gastón y D. Camilo Enrique Lobit, Jueces de primera instancia, respectivamente, de los distritos Sur de Santiago de Cuba y Binondo de Manila, ambos de término en las Audiencias de Puerto Príncipe y Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 1231, secomtmica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el testimonio de la sentencia dictada por la Sala segunda del Tribunal Supremo, declarando no haber lugar al recurso de casación, admitido de derecho, en beneficio de los reos José Jiménez Laenesta, Diego Comesaña Valdivia y el pardo Matías Soto Garay, conde-íados por la Audiencia de la Habana, ü la pena de muerte )or asesinato, robo con homicidio y otros delitos. —Consi-