Año L1V.—Núm. 51
Domingo 28 de Agosto de 1892
Tomo 29.-Pág. 433
CACETA
LA HABANA
PEE/IODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
wjnrwo» je»« mrscnxpcxonr.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionss se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRJEOIOS JE»« m USCnXPCIOM.
Habana, por un mes .  .$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provecías, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta anunciada para el suministro de carne á los confirados del Presidio, durante el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se convoque de nuevo licitadores al indicado suministro, elevándose á nueve pesos el’ tipo de siete y medio señalado anteriormente por c^da quintal, ó sean 46 kilogramos, de dicho artículo, y con sujeción á las demás condiciones publicadas en la Gaceta de 4 de Mayo último y en el Boletín oficial 'de la provincia de la Habana de 14 del mismo mes, en la intel igencia de que la nueva subasta se celebrará en esta Secretaría general, á la una de la tarde del día 6 de Septiembre próximo. i.H abana.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que el artículo 3? del Decreto de este Gobierno, de 28 de Enero de 1879, sobre nombramiento de los empleados de las Cárceles se entienda redactado en la forma siguiente:
«3.° Los aspirantes deberán justificar tener 25 años «cumplidos y ser menores de 60, con la fe de bautismo; el «estado de casado, con la partida de matrimonio; la mo~a-«lidad, buen concepto público y el requisito de no estar «procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo «de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo «ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los «documentos correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana, 24deagosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Agricultura, Industria y Comercio.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se haga constar, por este medio, que la marca para cigarros «La Flor de P. del Río,» que aparece en la relación de los títulos expedidos durante el segundo trimestre del corriente año, publicada en la Gaceta del día 23 del actual, es la de tabacos, cigarros y paquetes de picadura «La Flor de Pinar del Río.»
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de. Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Ay unta mi'entos.
En el pleito contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de Guamutas, contra la resolución gubernativa que declaró que parte del ingenio «Belfast» debió seguir tributando al Ayuntamiento de Cervantes, el Tribunal local de lo contencioso administrativo sé ha servido dictar la sentencia siguiente:
«Hay un sello de oficio.—Ldo. D. Joaquín Navarro, Secretario Relator de esta Excma. Real Audiencia y del Tribunal local contencioso administrativo:—Certifico: que en la demanda contencioso administrativa establecida por el Ldo. D. Antonio Corzo,* *á nombre del Ayuntamiento de Guamutas, contra una resolución del Gobierno general de esta Isla, de 30 de Diciembre de 1888, que de claró que parte dél ingenio «Belfast» debía seguir tributan do al Ayuntamiento de Cervantes, se ha dictado pór el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, en <1 pleito que ante nos pende de la una como demandante
el Ayuntamiento de Guamutas, representado por el Ldo. D. Antonio Corzo y de la otra como demandada la administración, á quien representa el Sr. ‘Fiscal para que se deje sin efecto la resolución del Gobierno general de 30 de Diciembre de 1888, que declaró que parte del ingenio «Belfast» debía seguir tributando al Municipio de Cervantes.—Resultando: que en 24 de Octúbre de 1887, el Alcalde de Cervantes dirigió al Gobernador de Matanzas una comunicación, en- la cual consignaba, que el ingenio «Belfast», de los herederos de Da Teresa Herrera de Melgares, tributaba á aquel término por estar enclavado en él todo el terreno que lo componía, así como su batey; que la línea férrea que de Cárdenas pasa por Guanajabayo á Colón y cruza por terrenos de dicho ingenio, dejando al Norte de la línea en el entronque de Pipián como una caballería ó más de tierra que es la que linda con terrenos de los ingenios «Nena» y «Guamutas»; pero que data dentro de este término, porque los límites de Guamutas, Guana-jayabo y del mismo Cervantes, quedaban en el lugar conocido por Punto Blanco, distante más de media legua del referido paradero; que esa caballería de tierra que pertenecía á «Belfast» y por consiguiente al término de Cervantes al que siempre tributaba, se habían repartido por sus dueños parte de ellos en solares donde se fabricaran varias casas y se abrió también una tienda mixta; que tanto los dueños de la primera como el de la segunda, dejaran de cumplir la obligación que tenían de proveerse de la correspondiente licencia, los primeros para poder fabricar y tiwrbrir el establecimiento; que enterado de ello RTdía, dispuso requerirlo, tanto para que llenaran aquellos requisitos, como para que figuraran en el repartimiento de aquel ejercicio, y al verificarlo, había sabido que al dueño de la tienda le notificaran de Hato Nuevo ó sea el Ayuntamiento de Guamutas, que se proveyera allí de licencia y se diese de alta en la matrícula industrial en el’ término, lo que realizó haciendo figurar también el de Guamutas en su repartimiento las fincas urbanas que allí existían, todo indebidamente, porque perteneciendo como pertenece aquel terreno al término de Cervantes, á este Municipio y no al de Guamutas le corresponde tributar, pues era límite de aquel lugar llamado Punto Blanco y no la línea férrea, como parecía ser que pretendía Guamutas; que el Ayuntamiento de Cervantes había acordado se hiciera esto presente á la autoridad competente, al objeto de que Guamutas no continuara haciendo figurar en sus padrones contributivos á los vecinos del entronque de Pipián que lo eran del término de Cervantes y para que entregue á su Municipio los recibos de contribución que á nombre de aquellos tuviera tirados, haciendo al propio tiempo entrega de las cantidades que le hubiera cobrado.—Resultando: que informando al Alcalde municipal de Guamutas en 3 de Noviembre del citado año de 1887, los efectúe consignando qué los límites del término municipal de Guamutas ó el de Cervantes, lo determinaba la línea férrea que iba desde Pipián al Altamisal según lo prescribía el artículo 184 de las ordenanzas municipales aprobadas para este término por el Gobierno civil de la provincia, por ser estos los mismos límites que señalaron á antigua Capitanía del partido de Guamutas, perteneciendo al partido judicial de Cárdenas, comprendido dentro del antigua término municipal de Cárdenas; del que nunca formó parte el de Cervantes, que si' punca tributó dicha caballería perteneciente al ingenio «Belfast» á este término, fué porque según disposición del Gobierno general, los terrenos de una finca, aunque perteneciesen á términos distintos, debían tributar en el que radicase el batey, pero no así hoy que ya no formaba parte del ingenio, puesto que se habían repartido los solares para poblarse y con arreglo á las últimas disposiciones vigentes, debía tributar á Guamutas que era donde radicaba; que el Municipio de Cervantes no debía de fijarse en -Punto Blanco, porque allí también existía el potrero Pintel que radicaba en Guamutas, y por último, que hasta entonces no se -había cobrado recibo alguno á aquellos vecinos, porque aún estaban bajo el goce del año de gracia.—Resultando: que la Sección de Fomento y Estadística informó que de los datos especiales que existían en el archivo de la Dependencia, aparecía que la extensión de leguas cuadradas del perímetro que comprende el término municipal de Carvantes era de cuatro y sus límites con sus términos circunvecinos, eran por el Oeste el término de Guanajayabo, que lo divide el camino Real del Centro; por el Norte, el de Guamutas y San José de los Ramos, que lo divide la línea férrea de Cárdenas á Colón, hasta entroncar con el camino real que del Roque va á Colón; por el Este, con el mismo término de San José que lo divide del camino real del Roque á Colón, y por el Oeste y Sur, con el Roque que lo divide
por el primer punto el camino ó serventía que desde el Roque iba á entroncar con el camino real de Jovellanos á Colón y todo el lindero del ingenio España, hasta el punto llamado el Altamisal, y por el 29 el camino que iba del Roque á Colón, que en cuanto al de Guamutas su superficie era de 50 leguas cuadradas, lindando por el Norte con los cayos Corojal y cinco leguas también de este término; por el Sur, con el término de San José de los Ramos, por los puntos siguientes; ingenio San José de Motembo, potrero de D. Roque del Río, sitiería de San José de los Ramos, ingenios Progreso, Habana, Alava y Nena; por el término de Cervantes son los ingenios Tínguaro y «Belfast»; por el Este, con terrenos de D. Martín Larrosa, ingenio demolido Machado, sitio del Guadal, terrenos incultos de las haciendas de Santa Clara, las Puentes y Motembo, hacia el rio de la Palma en Paso de los Ciegos; todos estos terrenos pertenecientes al término de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, y por el Oeste comenzando por el ingenio «Belfast», por toda la línea del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro hasta el ingenio Gratitud, de D. José Ma.de la Torre, ingenio Otaño y Anguila, sitiería de Tejedor, ingenio Victoria, continuando con terrenos cenagosos hasta el río Antón en el cayo Corojal, pertenecen al término de Guanajayabo.—Resultando: que remitido el expediente á la Diputación provincial, ésta lo pasó á su vez á la Comisión de servicios generales, la que estando conforme con los datos oficiales que facilitó la Sección de Fomento y estadística, pidió se evacuara en estos términos la consulta pendiente, siendo de opinión los Diputados que habrán estudiado el expediente de referencia, que como no encontraban datos precisos y concluyentes para formar una opinión razonada, creían que el Presidente de la Diputación debía disponer que por el perito facultativo D. Juan Félix Burgas, á cuyo cargo estuvo la formación y trasado del plano de la provincia, informase acerca de la cuestión de límites que se ventilan. —Resultando: que estando conforme con la propuesto por aquellos Diputados, el Presidente designó al mencionado perito D. Juan Félix Burgas, el que aceptando el cargo, emitió su parecer, consignando que examinada la Ley de deslinde de 1729, en cuya fecha se terminó el mercedimiento de los hatos y corrales, en ella se demostraba que las circulaciones de los* hatos y haciendas de crianza de dos leguas de radio y la de los corrales fueran los límites legales del primer reparto hecho en esta Isla en 1530 y que habían de respetarse tanto por los agrimensores como por el Gobierno, por las razones expuestas; que el reglamento de caminos públicos del Capitán general de esta Isla Sr. Someruelos, base fundamental de los Reglamentos vigentes, declaraba que los caminos circulares de las haciendas y corrales eran límites invariables y que habían de respetarse por las corporaciones científicas en el reparto y subdivisión de los términos municipales: que siendo los caminos de hierro ó ferrocarriles vías 'iniciadoras del progreso ó funestas á los pueblos y aldeas, no podrían tomarse jamás como líneas de común divisoria entre términos municipales, primero por estar sujetos á alteraciones como obra de especulación y por atravesar por regla general los centros de poblaciones, ó porque siendo el desarrollo fatal, se edifican casas á uno y otro lado de las vías de nueva construcción en los pueblos, en la que se sitúa la estancia que más conviene á las empresas concesionarias, dando lugar con esto á que en caso de divisoria, podría resultar el caso de situarse dos casas consistoriales, una á un lado y otra al otro de la vía ferrea, en un mismo poblado, ciudad ó aldea; que cada una fuese el centro administrativo del distrito municipal que divide por común lindero el ferrocarril determinado como línea divisoria de los términos municipales; que por las leyes de agrimensura legal, estaba terminantemente prohibido variar las circu-luciones, cuyo precepto se había respetado desde la fundación de los hatos y. corrales más antiguos de la Isla de Cuba; que según los antecedentes que tenía á la vista, el ingenio «Belfast» de Pedroso era de fundación antigua y lindaba como siempre con la circulación del hato Guamu-. tas; que la línaa férrea no podría determinar línea de división ó deslinde de términos municipales por las consideraciones emitidas en Ley de deslinde según abates habla consignado que el fundo «Belfast» de Pedroso contribuía con sus cargas principales desde la creación de los nuevos ayuntamientos y la caballería de tierra era parte integrante del fundo, por cuyas razones concluyó el perito Burgas por afirmar que las tierras del «Belfast» no pertenecen al Ayuntamiento de Guamutas y si al de Cervantes por derechos ñe deslinde y de la distribución de las tierras del demolido hato Altamisal del centro.—Resultando: que la Diputación provincial acordó adherirse al dictamen del perito Burgas, de todo lo cual se dió conocimiento ai Gobernador civil