98
GACETA DE LA HABANA,
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha disputsto se convoque por tres número* de la Ga ceta oficial, á don Rafael Alvarez, vecino que fué de Jesús del Monte número 171, A fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Manuel Alvarez Rizo.—Habana, 4 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio déla Vega.	45 I 18
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Irarragorri villafafia ó Echemendfa, natural de Trinidad, estado soltero, profesión impresor, de 81 años de edad, hijo de Dionisio y de Adela, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa al pardo Mauuel de Jesús Gaínza; apere'bido, si no lo verifica., de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan & su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.
58 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por hurto, h* dispuesto se cite por este medio á la morena Encarnación Núfiez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 8 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cau-sa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Julio de 1892.— El Secretario, José Clemente Santos.	42 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones al asiático Avelino Mimó, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que puedan declarar respecto á bienes del procesado asiático Pedro Achón, p.*ra que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en ia 'ueucio-nada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en H Habana á 6 de Julio de 1892.—E! Secretario, José Clemente Santos.	65	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por juego prohibido, en la casa calle de San Nicolás número 52, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan de Dios Viso y Ri vas, vecino que dijo ser de Obrapía número 67, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ia Habana á o de Julio de 1892.—El Secretario, A'fredo Castellanos.	73 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa formada por hurto de dos vasos de cristal, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Antonio Capa y Lago, vecino que dijo ser de Jesús del Monte número 225, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presen-te en la Habana á 8 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	88 I 12
* OESTE.
El Sr Juez de instrucción del Distrito del Oeste por ante mí, en carta oíd-n remitida á este Juzgado por virtud de la causa seguida en este Juzgado por hurto á don Domingo Balbi contra don Juau Vázquez y don Federico Pérez, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Geceta oficial y término de costumbre, al moreno Rufino Barrios, á fin de que comparezca ante la Sección segundado la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día nueve del entrante mes de Agosto á las once de su mafiana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1892.— El Secretario,—José A. Pessino.	75 I 13
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oesie, en la causa criminal que instruye en este Juzgado por ante mí, por robo á don Jo?é Hermida y López, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que se convoque Dor tros números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Pita y á dou Luis Serva á fin de que comparezcan en este Juzgado, Nep-tuno 122, en día y hora hábil, á contar desde su primera publicación, pata que evacúen un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado por S. Sría. para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 6 de 1892.—El Secretario,—José A. Pessino.
76 I 13
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Jo9é Rosario Castillo, natural y vecino déla Habana, soltero, cocinero, de 20 afios de edad, hijo de Mercedes, para qu9 dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado, por lesioues; apercibido, si no lo verifica de que será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades de la Isla que tuvieren el deber de cumplir ésta, que procedan á buscar y capturar el individuo que antes se cita.
I Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 1? de Julio de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
67 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio al moreno Robustiano Ibáñez, vecino que fué del ingenio San Joaquín, de Ibáfiez, en el término de Corralfalso, á ñu de evacuar un acto de justicia eu el sumario que se instruye contra el moreno Lúeas Sandoval Larrinaga, compareciendo al objeto en este Juzgado de instrucción, á ia mayor brevedad.—Guanajay, Julio 6 de 1892.—P. S., Manuel de J. Arocha.	76 1 13
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La Gaceta, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro azul, de 5 años, lucero corrido, calzada de una pata, para que dentro dei término de quinto día, comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á dou José Martel.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 4 de Julio de 1882,-Antonio Manrique. Alejandro A. Núfiez.	86 I 12
En la causa criminal que se sigue en esta Audiencia y de la que soy Juez instructor, por lo9 delitos de malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad en la custodia de documentos, contra don Antonio 0‘Neill, contador que fué de la Subalterna de Hacienda de Santa Cruz del Sur, y cuyas demás generales no constan, be dispuesto se proceda á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en el término de 80 dias; con apercibimiento, de que si no comparece, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que naya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Puerto Príncipe á 29 de Abril de 1892.—Belisano Alvarez.—El Secretario, Manuel Monjarrieta.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Audiencia de Puerto Príncipe.—Es copia conforme á su original.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matanzas, Mayo 10 de 1892.— El Secretario, Luis de Vera y Sáenz.	1322 I 10
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de instrucción de e9t& villa.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Leño Pefialver, cuyas generales se ignoran y á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de dicho término se presenté en esta cárcel, para evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de declarar rebelde, si no compareciere.— la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Junio 29 de 1892.—Gonzalo I unió/.,—E ¿genio Pérez Cubas.
82 I 9
CARDENAS.
Ledo. D. Aristide* Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: á las autoridades civiles y militares, que por auto de esta fecha dictado en la causa que instruyo por robo de dinero y prendas, á los morenos Adriano y Santiago Madan, he dispuesto la solicitud y buscado uu reloj le nfkel, sistema Roscoff, de una tapa de metal y otra de cristal; liso, con una leontina del mismo metal, formando un cordón con un pasador en el centro; y otro reloj trmbién de níkei, sistema Roscoff, de una sola tapa y con dibujos y otra de cristal, teniendo en la esfera un sdorno de flores, con su leontina de oro enchapada formando eslabones, las cuales deberán ser ocupadas procediéndose á la detención de la persona ó personas eu cuyo poder se encuentren, siempre que no justifiquen su legal adquisiciói.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas á 12 de Junio de 1892.—Arístides Maragliano.— Ante mí, D uningo Pérez Manso.	1793 I 10
Ledo. Don Aristide» Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de e«te partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Baute y Ocampo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, incomunicado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por h irto de dinero y prendas á ia parda Lutgarda Fernández, apercibido de quesinolo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan ásu busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciuoad.—O irdenas Junio 29 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí,— DomiDgo Pérez Manso.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, expido la presente en Cárdenas.-Fecha ut sufra.—Domingo Pérez Manso.	84 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Ayilón, de estatura alta, delgado y lampi fio, para que en el término de nueve días, se presente.eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentas de la misma, la captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en el lo la administración de justicia.—Cárdenas Junio 4 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí,—Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expiao la presente.—Fecha ut sufra.—Eugenio López.
83 I 12
A consecuencia de la causa coutra el pardo Desiderio Ayilón, por estafa, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua mora azul, como de seis cuartas de alzada, con el hierro J. D. enlazadas en la paleta y anca derecha: á fin de que se presenten en este Júzgalo <on los documentos que acrediten su propiedad á usar de su derecho.—Cárdenas Julio 4 de 1892.—Eugenio López.	81 1 12
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cosme San tana y Hernández, de 25 afios, labrador, natural de L’igunilias, soltero, vecino de ésta, é hijo de Don Sixto y dona Margarita, de estatuía regular, envuelto en carnes, trigueño lavado, ojos grandes y bigote rubio, á fia de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo, en unión de otros, se sigue por tentativa de violación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar eu derecho.—Y eucargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel del expresado Santana, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Cárdenas Julio 6 de 1892.—Arístides ,, Maragliano.—Ante mí —Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente« Fecha ut sufra.—Eugenio López.	82 I 12
nerse á la ejecución.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua, se libra el presente.—Güines y Julio
6	de 3892.—José Suárez Fernández.—Antemí, Ledo. Juau
Bta. Díaz.	381 P 12
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de 1? iastancia de esta
villa.
Por el presente y á consecuencia delabintestato del moreno Lorenzo Rodríguez, vecino que fué del.término municipal de Bolondrón, y cuyas generales se ignoran, se convocan á los que se consideren con derecho á la herencia, para oue puedan comparecer en el término de 30 días, á deducir el que les asista, con los documentos que acrediten su paren -tezco con el mismo; advirtiéndose, que la presente, por ser segunda convocatoria, se hice con el apercibimiento que haya lugar, y que los bienes consisten en dos casas, situadas eu el referido pueblo de Bolondrón, eu las calles Línea número 9, Soledad número 1.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en la villa de Alfonso XIJ á 2 Julio de 1892.— Gon- ¡ zalo Iturrióz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
66 T 13
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber; que en el, juicio declarativo de menor cuantía que se expresará, ba recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 10 de Junio de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda establecida en juicio declarativo de menor cuantía seguida por el Procurador dou Arístides Dou y Varona, como apoderado de don José Agustín Recio, Patrono Administrador de la Obrapía de don Lope Recio, con la dirección del Ledo, don Pablo Roura, contra la sucesión de don Lorenzo de Zayas, de ignorado domicilio, en cobro de 960 pesos oro, y—Resultandos y Considerando*»,—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar corno condeno á la sucesión de don Lorenzo de Zayas, al pago de los 960 pesos oro, que es en deber á don José Agustín Recio, como Patrono Administrador de la Obrapía de don Lope Recio Zayas, con el descuento á que se refiere ei artículo 1,622 del Código Civil y al de las costas de este juicio. Y mediante á haberse seguido este en rebeldía del demandado, por ignorarse su domicilio, notifíquesele esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de la Lev de Enjuiciamiento Civil, en sus dos primeros párrafos. Así por esta mi sentencia definitamente juzgando, lo pronuncio, mando y firma.—Miguel Monreal.—Leída y pub'icada fué ia anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia don Miguel Monreal y Alvarez, celebrando audiencia pública este día de que yo el Escribano dov fe.—Puerto Príncipe 10 de Junio de 1892.— Diego Don.—Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión demandada de don Lorenzo de Zayas, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe 13 de Junio de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial de la Habana, ponga la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	55 T 13
Eu virtud de mandamiento de ejecución despachado á instancia del Procurador don Francisco Domínguez, oomo apoderado de doña Eloína déla Cerda, heredera ésta de Fray Felipe de la Cerda en el juicio que ha establecido contra los actuales poseedores de las casas números 2 y 2£ de la calle de San Isidro, en cobro de 400 pesos oro, por réditos del capital de 1,000 pesos de la Capellanía de don Pedro de Varona, reconocidos en dichas casas, con fecha 6 del actual se procedió al embargo de las expresadas casas y sus alquileres sin haber hecho el requerimiento previo de pago en los deudores por no ser conocidos; y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en la providencia de 29 de Abril último, requiero por este medio á I09 actuales poseedores de las casas números 2 y 2$ de la calle de S?n Isidro, para que paguen la expresada cantidad y las costas del juicio causadas, citándoles á la vez de remate para que dentro de 9 días, comparezcan personándose en los autos mostrando paga ú otra excepción legítima, previ niéndoles que si no lo verifican se procederá sin más citarles á sentenciar la causa de remate, á la subasta y venta de los bienes embargados hasta hacer pago al acreedor de principal y costa5«.—Puerto Príncipe 7 de Junio de 1892.—Diego Don.	56 T 13
Juzgado» de Instruerié».
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Hernández Ibert, h5jo de J uan y Regina, natural de la Habana, soltero, mecánico y de 25 afi09 de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que ! se le sigue por el delito de hurto á don Roberto Krámer; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la ad mi Distracción de justicia.— Habana á 2 de Julio de 1892,—Rafael García.—Alejandro VillamerieJ.	41 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación en documentos públicos y tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Julián Sánchez, cuyas generales se ignoran, y empleado que fué de la Sección central de Hacienda, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	68 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado Audiencia de Valiadolid, librado en causa contra don Dionisio González y otros, por estafa conocida por el Entierro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Gañido y Méndez, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro ia presente.—Habana, Julio
7	de 1882.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
89 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á dou Antonio Gober, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Alberto de Cárdenas, vecino que fué de San Lázaro esquina á Galiano, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—El Secrete rio, Alejandro Villameriel.	69 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se orean con derecho á una muía color alazana, careta, con pintas rosillas, sin hierro, con una cicatriz en la paleta derecha, de más de 6¿ cuartas de alzada y como de 3 afios de edad, á fia de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 68, con los documentos que justifiquen su propiedad.—Matanzas, Julio 5 de 1892.— Florencio Betancourt.	72 I 13
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Cecilio E3ta-j lella, por lesiones al moreno Bernabé Azopardo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que I por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al propio i Azopardo, para que dentro de quinto dia se presente en este : Juzgado, á fin de ser reconocido por médioos.—Colón, Julio 3 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	61 I 13