I6S
GACETA DE LA HABANA
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á i p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	36 á 37 p. g D. oro.
Excma. Diputación provincial de Pto. Príncipe.
Secretaria.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 3 á 4 p. § P. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 12 á 13 p. g D. oro.
Banco Agrícola...............................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del.Sur . . . * ,................... i .... .
Compañía de Al mace’ es de Hacendados ....	.....................
Id. id. Depósito de la Habana................/ . .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. g D. oro. Exd9
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem.-....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. ........ -
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
6 á 7 p. g P. oro.
12 á 13 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro. ioán p. g D. or.o.
8 á 9 p. g D. .oro.
83 á 84 p. g D. oro.
[Contra
España...............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania . . . . .
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cuño Español.]
f 9 á 10 p. g D. s p. f. y c. ( 6 á 9 p. g D. s. p. f. y c.
| 20^ á 21 p. g P. á 60 d{v.
< 6y2 á 7 p. 8 P., á 3 djv.
í	á 6 P- 8 p-» á 3div.
| 9/6 4 10 P- 8 p-> á 3 dIv-8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 á 0*750 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de % en ore por	kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana 20 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente nterino,—José M9. de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba-
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 9 del actual, se acord sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante los meses de Septiembre próximo á Junio de 1893, ambos inclusives, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 20 de Agosto entrante, en los salones de la Diputación y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que el tipo máximo fijado para la subasta es el de dos mil treinta y cuatro pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbal y ajustadas al modelo consignado en el referido pliego, previo depósito provi • sional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquel hasta el quince por ciento.
Lo que se publica en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 6q del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe 11 de Julio de 1892.—F. Agramonte. Vto. Bno.—El Presidente, Fichar do.
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitad suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Ama-lia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artr. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, an*e Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centró, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, eh la forma que previene la regla 5 a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
Sección administrativa. —Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, y de n0 ver*~ íicarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio dt 1892.—El Jefe de Ja Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesiástico.
Dos el Ledo, don Kamon Picabea y Huarte, Presbítero Abogado de los Tribunal s, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illm \ y Rvmo. Sr. Dr. don Mauutl Santander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 5000 pesos, que mandó fundar don Sebastián Rodríguez Quintana, y por haber contraído matrimonio el Presbítero don José García Padrón, y y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados Cánones.-Por tanto, por el
presente, citamos llamamos y convocamos á todos los queso consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias naturales, á contar desde la publicación de esto edicto, que damos y asignamos ñor único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación se procederá según corres ponda.-Dado en la Habana á 7 de Mayo de 1892.*—Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado do B. 8. I.—Ledo. Santiago Rodríguez IUera.—Y para su inser-ciónen un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.—José de J. Montaner, Presbítero Notario*
196 T 23
Nos el Ledo, don Raraóm Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de lo« Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuento se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal que mandó fundar doña Prudencia de Alva, y por haber contraido matrimonio don Antonio Felipe Faura. y y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por terto, por el presente, citamos, llamamos y con vocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dif ha dilación se proveerá según corresponda.—Dada en la Habana A 23 de Junio de 1892.—Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de S. S. I.—Lodo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.— José de J. Montaner, Presbítero Notario.	185 T 22
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr., don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2.500 pesos de principal que mandó fundar D* Manuela Machado, y por haber fallecido D. Luis González Ace-vedo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribuna] de Justicia, á deducir el que Ies asista; apercibidos de que pasadad icha dilación se proveerá según corresponda.—Dado eo la Habana á 10 de Junio de 1892.— Ledo. Ramón Picabea. —Por mandado deS. S. I.—Santiago Rodríguez Illera.—Y para su ir serción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.-José de J. Montaner, Presbítero Notario.	193 T 23
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo.\y Rvmo. St. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
IPor cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1,000 pesos de principal que mandó fundar doña Juana Jacinta Salcedo, y y por haber contraido matrimonio don José Alejandro de los Milagros Oquendo, y y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y nerento-rio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilasión se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1892.—Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de S. S. I.—Ledo. Santiago Rodríguez Illera.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido II presente, fecha ut supra.—Ledo. Santiago Rodrigues ellera,	m T 23
Juzgado» Militares.
.MATANZAS.
Don Enrique Gil Cruz, Comandante Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, núm. 63, y Juez Instrucctor de causas en el mismo cuerpo.
j? Habiéndose ausentado el soldado del primer batallón del regimiento expresado, Ildefonso Salas Galofre, natural de Bisbal, provincia de Tarragona, de 27 años de edad, de oficio cortante de ganados, soltero, de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, pelo y cejas castaño, ojos claros, nariz, boca y barba regular, color sano, frente despejada, aire libre, producción buena y usa bigote rubio; á quien instruyo expediente por la falta grave de primera deserción simple, cometida en 26 de Junio último.
Usando de la'jurisdicción que me concede el Código-de Justicia Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de Santa Cristina, en Matanzas, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si na compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de presa con las seguridades convenientes al cuartel de María Cristina, y á mi disposición, pues asi lo tengo ordenado ea providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu** blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 9 de Julio de 1892.—El Comandante Capitán Juez, Enrique Gil Cruz.—Por su mandato, El Cabo» Secretario, Gabino de los Cobos.	26
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la. causa que se sigue por el delito de incendio contra el asiático Francisco Cairo.
Hago saber: Que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el asiático arriba expresado, natu-
‘ tuvTiifm^rrflf.fVtoir 1

