gaceta de la habana.
55
Exento- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel para su elaboración por los presos en dicho establecimiento, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día diez y ocho del corriente, á las 2 en ptfnto de la tarde, bajo la presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Julio 4 de 1892.— El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de arrendamiento del
derecho de introducción de tareas de cigarros en la
Real Cárcel para sü elaboración por los presos de dicho establecimiento.
Artículo i.° El Excmo. Ayuntamiento arrienda, durante el año económico de 1892 á 93, el derecho de introducir tareas de cigarros en los talleres y galeras de la Real Cárcel, para su elaboración, correspondiendo única y exclusivamente á la personalidad del que obtenga á su favor el remate, sin que en lo absoluto pueda ceder ni traspasar ningún derecho ó extremo de los que contiene este pliego.
Si el 30 de Junio de 1893,en que vence el plazo fijado para la terminación del contrato, no se hubiese celebrado -el nuevo remate por Falta de licitadores, el rematante estará «obligado á continuar hasta. tanto se remate nuevamente, siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
Art. 20 Abonará el rematador al Excmo. Ayuntamiento, por el derecho ántes citado, la cantidad que ofrezca' •que no podrá ser menor de 4920 pesos oro al año, y por mensualidades adelantadas.
El precio que abonará el contratista á los presos por cada tarea, será el de un peso cincuenta centavos, en billetes del Banco Español ó setenta y cinco centavos en plata.
Art. 39 El que. resulte rematador está obligado á facilitar trabajo á tódós los operários existentes en la Cárcel, bajo la pena de multa que por esta falta le imponga la Alcaldía municipal.
Art. 49 La tarea de cigarros no podrá exceder de ¡ 6500 y el contratista suministrará el material para hacerlos, j así como también pára cincuenta cigarros más con destino j . á la fuma del operario.
Art. 59 Toda tarea que exceda de 6500 cigarros será á precio convencional entre el contratista y el cigarrero, pero siempre se ha de efectuar este convenio con conocimiento del Inspector dé mes, sin que el, contratista pueda abonar menos cantidad que el precio estipulado por tarea de un peso cincuenta centavos billetes ó setenta y cinco centavos en plata.
Art. 69 Los cigarros de todas clases de papel, excepción únicamente del de hilo, qiiese elaboren, serán de tamaño corriente. Si el contratista desease que se le hiciesen otras vitolas deferentes ó que sé elaboren los cigarros con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones y siempre con conocimiento del Inspector, sin lugar á reclamaciones por ninguna de las partes.
Art. 70 El contratista verificará los pagos personalmente á los presos operarios, los domingos por la mañana, con arreglo al número de tareas que cada uno haya elaborado, dando á cada operario la cantidad justa que le corresponda.
Art. 89 Para el cuidado del trabajó, entrada y salida de las tareas de cigárros, podrá nombrar el contratista personas que le representen, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Art. 9? Si el contratista entregara al operario el material suficiente para confeccionar una tarea y esta fuere devuelta por dicho operario, con alguna falta de dichq material, está obligado á pagarla con el importe del trabajo que haga subsecuentemente.
Art. 10. Los cigarros que se elaboren en la Cárcel serán los que exclusivamente perténézcan al contratista, y «el Alcaide cuidará de que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector del Establecimiento cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para ¡su corrección.
Art. 11. Para ser postor sé requiere el depósito previo en la Caja municipal de la cantidad de 250 pesos en oro, que se les devolverán á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido Hasta que preste la fianza definitiva y si no (lo hiciese este en el plazo legal perderá dicho depósito.
Perderá este depósito el que no hiciese proposición.
Art. 12. Solo en el caso qué se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 10 minutos,. y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Art. 13. Dentro del plazo de diez días, después de haberse aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el remate,
. constituirá el rematador la fianza definitiva por valor de dos mensualidades en oro ó su equivalente en Obligaciones hipotecarias del Municipio, en el concepto de que si hur biese que hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviese constituida en dichos valores, se enagenará lá parte que sea necesaria al tipo de cotización en plaza, el día que se verifique la venta.
Art. 14. ■ El contratista perderá la fianza en los casos* en que deje de cumplir lo pactádo.
Art. 15. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase por causas imprevistas, á menos que por causa agena á la voluntad del contratista y por negativa de los presos operários no funcionase el taller, en cuyo único caso, justificado .que sea, se le deducirá proporcionalmente los días que no se haya trabajado, previo acuerdo siempre de la Corporación.
Art. 16. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la Regla 7a del artículo 3.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista, se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel y las que ocurran entre el contratista y el Excelentísimo Ayuntamiento, én la forma prescripta en el citado Real decreto.
Art. 18. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se usé en este expediente, anuncios y demás costos que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 19. El acto de subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del citado Real decreto vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, "que regirá en todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D, N . . N . . vecino de , . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de . . y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio abonando el alquiler mensual estipulado y la cuota al operario por la tarea que elabore en la forma indicada.
Fecha y firma.
El Corral de concejo de esta ciudad, que estaba situado en lá calzada de Príncipe Alfoso, número 28, ha sido trasladado al Depósito del Ramo de Obras municipales frente al Parque de la Punta.
Lo que se hace público por este medio de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal para general conocimiento, llábana, Julio 2 de 1892.—Agustín María Guaxardo.
El día 15 del corriente, á las dos en punto de la. tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, la subasta del suministro de Medicinas á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1892 á 93, con arregloial pliego de condiciones que se Inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. .
Habana, 19 Julio 1892.—El Secretario, Agustín Mario Guaxardo.
Pliego de.condiciones á que se habrá de ajustar el remate
del suministro de. Medicinas á los pobres de solemni-. dad, sujetos á la asistencia domiciliaria municipál, durante el año económico de 1892 á 93.
• Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de medicinas que necesiten los pobres de solemnidad que estén sujetos á la asistencia facultativa domiciliaria municipal en las cuatros demarcaciones sanitarias en que se divide el término, durante el año económico de 1892 á 93,.con prórroga de tres meses, si no hubiera contratista para el año próximo.
Artículo 20 Consiste este servicio en la obligación de facilitar grátis á los pobres de solemnidad de cada demarcación las medicinas que hayan sido formuladas por los médicos municipales respectivos, con tal que aquellos tengan, por su condición de pobres, derecho á que se les preste la asistencia domiciliaria.
Art. 30 Los rematantes de este servicio habrán de emplear en la confección de las recetas, medicinas frescas, de la mejor calidad, en .tal forma que satisfagan las exigencias de la ciencia y cuando el facultativo prescriba sales de quinina estará.obligado.á emplear el sulfato de quinina de Pelletier, marca «Tres sellos». Queda exento de suministrar medicamentos de patente, á no ser que en algún caso especial el facultativo lo considere indispensable. .
Art. 49 Para ser licitador de estos servicios se requiere indispensablemente ser farmacéutico y tener establecimiento abierto de farmacia dentro de la demarcación porque se haga oferta, y solo estarán obligados los rematadores á facilitar medicinas á los pobres de solemnidad que consten inscriptos en la demarcación respectiva.
Ar.t. 59 El Excmo. Ayuntamiento abonará al rematador la suma de diez y siete pesos en metálico mensuales por cada médico de la primera demarcación y á razón de veinte y .cuatros pesos veinte • y tres centavos también en metálico al mes por cada médico municipal de las otras tres demarcaciones, cualquiera que sea el número de pobres que exista y recetas que. se expidan, pagaderas dichas cantidades por ¡mensualidades vencidas, previa presentación de cuentas comprobadas, visadas por el Sr. Concejal Inspector del Ramo y. Subinspector Sanitario.
Art. 69 El farmacéutico, mensuálmente, pasará una cuenta al Excmo. Ayuntamiento, la cual traerá el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector del servicio Sanitario y conforme del Sr. Subinspector, ai que le entregará copia de las recetas expedidas durante el mes, y llenados estos requisitos, la presentará al Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono al.contado.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ochos.días siguientes al de la presentación en forma de las cuentas mensuales, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos, ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del aseñtista, durante, el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá la multa de cinco á veinte pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 99 El acto.de la subasta tendrá lugar con suje* ción al artículo 16 'de R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato. /
Art. 109 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 110, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito previo de veinte pesos en oro por cada demarcación que se pretende subastar, para responder aL sostenimiento de las proposiciones, cuyo depósito perderá el que no Jas hiciere,
Art. 110 El rematante, dentro del plazo legal, ántes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de cincuenta pesos ó su equivalente en Láminas hipotecarias del municipio, al tipo de cotización en plaza.
Art. 129 Cuantas acciones haya de deducir el Excmo-Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 130 El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 149 El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 159 Es obligación de los contratistas él pago de los anuncios y gastos de todas clases, que ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
D. N . .N . .vecino de. . y dueño del establecimiento de farmacia situado en . . . enterado del anuncio y plie* go de condiciones publicado en el Boletín Oficial de . . para el remate del suministro de Medicinas á los pobres de solemnnidad sujeto á la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á tomar á su cargo el servicio de,. . (aquí expresará el nombre de la demarcación),con sujeción á los requisitos exijidos y precio fijado, con la rebaja de (la que estime conveniente, todo en letras)
Habana, 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 15 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá efécto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, la subasta del Suministro de Medicinas, aparatos é instrumentos qui-rúrjicos y útiles de farmacia á todos los establecimiento del Servicio Sanitario Municipal, durante el año económico de 1892 á 93, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana l.° dé Julio de 1892.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
Pliego de condiciones á que débe ajustarse la subasta del suministro de Medicinas, aparatos é instrumentos quirúrjicos y útiles de farmacia á todos los establecimientos del Servicio Sanitario Municipal en el año económico de 1892 á 93.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca, á pública subasta él suministro de las medicinas, aparatos é instrumentos quirúrjícos y útiles de farmacia que necesitan todos los establecimientos Sanitarios á cargo del Municipio, durante el ejercicio de 1892 á 93, con arreglo á los precios fijados en la relación que se inserta al final.
Art. 2.^ El tiémpo de duración del contrato será el del año económico que vence en 30 de Junio de 1893, pero estará obligado el rematador á continuar con las mismas condiciones, vencido el tiempo, hasta tanto se subaste nuevamente, siempre que esa prórroga no exceda de tres meses.
Art. 3.° El rematante.se. obliga á entregarlos artículos que sean precisos á la asistencia médica de los enfermos,, mediante pedido que.se le haga por el Jefe de cada establecimiento, con el conforme del Subinspector y V.° B.° del Concejal Inspector del Servicio Sanitario Municipal.
Art. 4.° Todos los artículos y sustancias medicamentosas hábrán de ser de la mejor calidad, quedando adv.ertidó el contratista que sufrirá los perjuicios de la diferencia, de precios á que el Ayuntamiento tenga que adquirirlos en plaza; en caso de que no llenando esas condiciones, no proceda á servirlos dentro de las 24 horas después de avisado.
Art. 5.° Además de las sustancias medicamentosas y efectos quirúrjícos que á continuación se detallan, queda obligado el contratista á suministrar cualquiera otro medicamento ó efecto quirúijico que necesite el servicio y no conste valorado, el cual se abonará á precio de catálogo en plaza.	.
Art. 6.° El pago del suministro se hará mensual-mente. Al efecto, el día primero de cad^ mes formalizará el .contratista una cuenta por cada establecimiento con presencia de los pedidos, y la entregará con estos al Jefe respectivo para que consigne su conformidad y recoja la del Subinspector y V.° B.° del Inspector del Servicio Sanitario. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á la responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 7.° Salvo eJL caso de falta de pago délos suministros dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de las cuentas mensuales, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa, ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exijidos ó no los sustituyese el ccntratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por