GACETA DE LA HABANA,
123
\
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante raí, ae lia servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado retinto, de cuartas, tusado, de 9 años, con el hierro P. S. en las ancas y una marca en la paleta izquierda, ocupado en causa por hurto & don Francisco Martínez, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 10 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
127 I 15
Ledo, don Manuel González Que vedo, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don Manuel Estrada Domínguez. (á) Guajiro, natural de Caraballo, vecino de esta villa, de 28 años, soltero, de campo, blanco, estatura regular, bigote castaño, ojos azules, pelo negro y barba creciente, para que se presente en la cárcel de Santa Clara, á evacuar ud acto de justicia en causa que se le sigue por estafa de un caballo; apercibido de ser declarado rebeldes! no lo verifica. Se encaga 6 las autoridades y sus .-gentes, procedan á la prisión y conducción á la cárcel de Santaclara, y á disposición de la Audiencia de la misma, del expresado Estrada y Domínguez.—Alfonso XII, Julio 10 de 1892.—Quevedo.— Aurelio Suárez.	126 I 15
CARDENAS.
En la causa seguida contra don José Urquiza y Ruíz, conocido por José Ortíz por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por 3 números de )a Gaceta oficial, se notifique á dicho individuo, cuya actual residencia se ignora, el auto de conclusión del sumario, dictado en 8 de Diciembre último que copiado á la letra dice f sf.-Resultendo: que esta csusa la inició el Juzgado en 22 de Octubre último, contra don José Urquiza y Ruíz, por hurto de una cartera y dinero á don José Mora Rodríguez.—Considerando: que de las declaraciones y diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial para poder hacer la calificación de los hechos, y considerar por lo tanto terminado el sumario.—Teniendo presente lo que dispone el artículo 622 de la Leyjfie Enjuiciamiento Criminal.—Dijo R. Sría. que debía declarar y declaraba terminado el sumario, disponiendo que se eleven estas diligencia'* originales á la Ilima. Audiencia de lo Criminal de Matanzas, prévia notificación y emplazamiento de las partes, y poniéndose este auto en conocimiento del 8r. Delegado del Ulmo. Sr. Fiscal.-Lo mandó y firma S. Pría.por ante mí que oertifico.-Arístides Mara-gliano.—Domingo Pérez Manso.—También ha dispuesto S. Sría., que por la presente se emplace al referido don José Urquiza y Ruíz para que dentro de 10 días, comparezca á usar de su derecho ante la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, nombrando Abogado y Procurador que en la misma le representen.—Y para su publicacióu, libro á Y. la presente en Cárdenas á 12 de Julio de 1892.—Domingo Pó-Tez Manso.	184 I 15
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Herrera, que es» criollo, color moreno colorado, un poco alto, grueso y de ejercicio campo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Mároes y don Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas Jas autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 1° de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	110 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que per la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Gutiérrez, que estuvo colocado en esta ciudad, en la peletería Los Estados Unidos, hasta el mes de Agosto de 1990, en cuya fechase trasladó á la capital, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo por falsificación de una libranza y estafa.—Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente.—Cárdenas, Julio 7 de 1892.—Eugenio López.
108 I 14
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, hago saber: que por auto de esta fecha he dejado sin efecto la requisitoria librada en 28 de Febrero, para la prisión del moreno Tomás Jenez, en causa por robo, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Julio 10 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Menso.
142 I 16
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Yaldés, natural de Ceiba del Agua, veciuo de Corralfalso, soltero, de 29 años de edad, hijo de don Manuel y doña Regla, para que dentro de nueve días se presente en la oárc-1 pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la oausa.-Asímismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap* tura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. La varría.	121 I 15
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el moreno José León, natural de San Miguel, vecino de e9ta villa, como de 88 años de edad, le folta un diente de la mandíbula superior y con barba cerrada, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta vil a, á dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por homicidio del moreno Antonio de Arma; cierto y s» guro de que se le ad-ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno José León, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 12 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel La-varría.	135 I 16
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Duquesne, cuyas generales y filiación se ignora, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por violación frustrada de doña Marcela García; cierto
y seguro deque se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado) para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Miguel Duquesne, y su remisión á la corcel de esta villa.—Colón 11 de Julio de 1892.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cajigas.
128 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la cansa que se sigue por muerte del asiático Rosendo Allí, natural de Cantón, vecino del poblado de Corralillo, soltero, de65 años y de campo, el cual se encontró ahogado el día 6 del actual, en la Zanja del ingenio Santa Lutgarda; que por este medióse convoque á los parientes y demás familiares del referido asiático Rosendo Allí, para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado á manifestar si se muestran parte en la causa y si renuncian ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de 1892.—F^rnándo Ro-vira.	183 I 15
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ba dispuesto en la cau«a formada por abandono de una niña recién nacida, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á lss personas que sepan quién sea l:t madre de una niña recién nacida que se ctejó abandonada la noche del 21 de Junio último, en el portal de la casa de don José Ruíz; para que en el término de quinto día, se presenten en.cste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Julio 2 de 1892.—Avelino Betancourt.
122 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su par¡ ido judicial por ante mi, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Pan tabón Delgado y pardo Severino Mujica, por lesiones á don Felipe Torres Perlas, se convoque en tres números consecutivos déla Gaceta oficial, á un individuo nombrado Pancho y á un hermano de este que trabajan junto en nn chinchorro en el puerto de la Isabela, para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación, libro la pre-ente.—Sagua la Grande, Julio 9 de 1992.—Avelino Betancourt.	123 I 15
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdós, Juez de instrucción de este ‘ partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Limbano Valdés, para qae en el término de 30 di&s se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á don Jesús Díaz; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se ime res« la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 7 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
144 I 16
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y S«ínz, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don HermógeDes Pórtelo, cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de injurias á agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro '»aso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la oárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Santa Clara 12 de Julio de 1892.—Ledo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	143 I 16
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Granados, cuyas generales se ignoran, áfin de que dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por incendio; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades asi civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Telesforo Granados, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su pnblicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-Manzani*lo Jumo 18 de 1892.-Josó Ferrer.—Ante mí,—Juan Antonio Nobledo.
43 I 14
Don Jopó Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel t. ampos Alcedrén, cuyas generales se ignoran, á fio de que en el término de 20 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo á don José R*vero Prado, aperci-bido que si no comparece, le parará el perjuicio consiguien-, te.—Asimismo suplico á todas las autoridades asi civiles ! como militares y ageut* s de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disuosición, pues en ella está in- i teresada la recta administración de justicia.—Manzanillo Junio 23 de 1892.-José Ferrer.—Ante mí.-Francisco Bueno, j
99 I 14
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de j este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Marrero y Campos, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de Camajuaní, hijo de don Pablo y doña María, de 16 años de edad, soltero y labrador, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que, en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para qae se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios 7 de Julio de 1892.-Eduardo Alvarez.—Por mandato de 8. S., —Bartolomé Jiménez;.	,	95 I 14
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozcoy Arascot, Juez de instrucción de
Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Guillén y Fernández, natura] de Madrid, vecino de esta ciudad, de 38 años de edad, soltero, profesor de Veterinaria é hijo de don Casimiro y de doña Antonia, para oue en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones á Ricardo Yaldés; apercibido, de que en caso contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hava lugar conforme á la lev.—
Y	teniendo noticias de que dicho procesa1 lo vive en la calle
de Obispo, de la capital, se libra la presente al Juzgado del Centro, de la misma, á los efectos prevenidos en los artículos 512 y 515 de la Ley de E. Criminal.—Sancti Spíritus, Julio 6 de 1892.—Andró* de Orozco.—El Secretario, Ledo. Cesáreo Canelo.	114 I 14
MORON.
Ledo, don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de
instrucción interino del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 28 que se sigue contra don Andrés Avelino Milian y Ramos, conocido por don Benigno Milian, por amenazas á D Emilio y don Andrés Escalante y don Miguel Insua, con esta fecha se expide la siguiente requisitoria:—Ignorando el paradero de don Miguel Avelino Milian y Ramos, conocido por Benigno Mi-lian, cuya detención he decretado en el sumario número 28 que contra el mismo instruyo por amenazas á don Emilio y don Andrés Escalante y don Miguel Insua, dirijo á V. E. ésta requisitoria, á fin de que se sirva disponer la detención del citado Milian, poniéndolo á disposición de este Juzgado, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas.-A continuación van las circunstancias y señas personales del requisiteriado.— Dios guarde á V. E. muchos años. —Morón Junio 28 de 1892.—Manuel de J. Manduley.—Sr. Juez de instrucción de... . .Don Andrés Archivo Milian y Ramos, conocido por don Benigno Milian y Ramos, natural de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, hijo de don Tomás y doña Leonor, de 38 años de eda I, oficio de campo, estatura alta, corpulencia delgado, color trigueño pálido, ojos pardos, Daríz y boca regulares, barba cerrada, cara larga, señas especial es :-Un a cicatriz en el lado izquierdo de la cara, y otra muy grande encima del pié derecho.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide
el preseute.—Morón Junio 28 de 1892.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí,—Manuel Díaz Pina.	l3l I 15
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis La bato, natu al de,Baracoa, vecino de Cabacú, soltero, de campo, de 27 años de edad, de color negro y sin instrucción, para qu en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, á descargarse de )a culpa que le resulta eo la causa que instruyo por hurto de 2 mulos; seguro de que si así Jo hiciere, se le administrará justicia y en caso contrario, se le Irrogarán los perjuicios que hubiere lugar —Al propio tiempo,»xhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la solicitud, detención y remisión á este Juzgado, del mencionado individuo.—Baracoa, Julio 5 de 1892,—Santigo Ledo —Manuel de Tapia.	132 I 15
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Federico Bernal y Tovar, Presidente del Consejo de familia de ¡a8 menores doña Angélica, doña Laura, doña Caridad y doña Maria Luisa del Riesgo y Calero.
Por *-1 presente se hace saber al público: que el Consejo de familia de las citadas menores, ha dispuesto sacar á pública subasta, con intervención del tutor y protutor de las mismas, la parte que representan doña Caridad y d<*ña Maria Luisa del Riesgo, en el potrero La Fe, situado en Guara, jurisdicción de Güines, representando cada una el once, 2288 10 milésimas por 100, del valor de sn tasación, ó sea de 18.598 05 centavos en oro, reconociendo una Imposición de 2179 pesos 35 centavos, al Hospital de Guanabacoa, habiéndose señalado para el acto de la subasta, el dia 22 de Agosto del corriente año, á las doce de su mañana, en el estudio del Ledo, don Francisco de la Cerra, Mercaderes número 35, altos; ad virtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo, en cuanto á las partes que 89 tratan; que los licitadores han de depositaren la mesa del Consejo, el 10 p§. del valor total que correspondan á las dos menores, y que los títulos y antecedentes estarán de manifiesto en el expresado estudio del Ledo. Cerra.—Habana, 11 de Julio de 1892.—Federico Bernal.	333 P 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—El Triunfo de la Santa Cruz y Nuestra Señora del Cármen.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21