GACETA DE LA HABANA.
437
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases Pasivas residentes en la ^Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes, Jubilados y Bonificaciones día 29 del actual.
Montepío Civil y Militar, día 30 ídem.
Retirados de Guerra y Marina, día 31 ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Tesorero General, A. S. Bárcena.
Comandancia general de Marina.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que el día 10 del entrante Septiembre, den comienzo los examenes para la admisión de cinco 30 maquinistas y á que hizo referencia el anuncio publicado en el Diario de la Marina y Gaceta de esta capital, con fecha 30 de Junio próximo pasado, se avisa por este medio á los interesados en concepto de que el Tribunal estará constituido desde las once de la mañana en la Casa habitación del Comandante de Ingenieros, y para cuyos exámenes solo se admitirán solicitudes hasta el día 5 del citado mes.
Habana, 23 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de Laguna, de la clase, en el territorio de la Audiencia de Manila, y correspondiendo su provisión á tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del ramo, y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en esta Presidencia, en el término de 25 días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta.
Habana, Agosto 25 de 1892.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.
Nombre	Importe Fecha del
N----------
cd
del otorgante. Concepto £ Psos C. vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 5® 375 71 30 Agto. 1892 José María Aguirre. Censos. 20	82826»	»
Debiendo tener electo el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerto.
Pliego de condiciones.
ra Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y enpadel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitador e acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. § de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la
Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor;
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. 3 cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación dp la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por roo anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Hacienda.
Rescindido el contrato celebrado con D. José María Alvarado, del arrendamiento de las 7*468 milésimas de caballerías, propiedad del Municipio, de los terrenos de la Ciénaga; el Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 22 del actual, en observancia de lo previsto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, ha acordado sacar de nuevo á subasta en pública licitación dicho arrendamiento con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 5 de Noviembre de 1891 y en el Boletín de 11 del mismo y que estará de manifiesto en la Secretaria municipal en días y horas hábiles, bien entendido que la cláusula décima del mismo, queda reformada en los términos siguientes:—Cláusula roa El que resulte rematador constituirá fianza en la Caja municipal equivalente al xo por ciento de la cantidad total en que se le adjudique el arriendo y en la misma especie de que trata la condición 99, para responder á su contrato en el concepto de que el asentista, conforme lo establece la cláusula 7a de este plie go, habrá de abonar por semestres adelantados el importe del arrendamiento.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido fijar el día 7 del entrante Septiembre, para que tenga efecto el acto á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subasta.
Lo que orden de S. E. se publica por este medio para general conacimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, P. O., Ignacio Gt'ol.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo’de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo ante citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Muni» cipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, Ja Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean intere-, sados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libró la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Afa Guaxardo.
ADUANA DELA HABANA.
El miércoles 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana,
(San José), un bulto de barro cocido y 2 garrafones y 2 galones vino tinto, impoitados por el vapor español «Hernán Cortés», en 29 de Diciembre último y declarados de abandono. Igualmente se rematará en los teferidos Alma-cenesjun barril vino, importado por la corbeta «Pedro», también declarada de abandono; cuyos efectos serán adjudicados al mejor postor.
Habana, Agosto 26 de 1892.— Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó Consignatarios de los mismos para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Montevideo» entrado en puerto en 15 de Junio último una caja rotulada consignada á la orden.
Del id. id. «Reina M% Cristina» entrado en puerto en 2 del referido mes, una caja muestras consignada á J. M> Valdéz.
Del id. id. Alfonso XIII. entrado en puerto en 15 de Julio próximo pasado, una Caja marca|J. M. A. consignada á J. M. Aguirre.
Del id. id. Pío IX entrado en puerto el 14 de Junio último, una caja muestras marca A. L. consignada á J. Lasset.
Habana, Agosto 25 de 1892.— Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  15208	55
10 p. g transitorio............................. 1429	30
Exportación....................................  2755	67
Descarga . ...................................... 785	73
Carga...........................................   S1	33
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés........................ ...
Multas..........................................  188	49
Impuesto especial de fósforos...........................
Idem sobre pasajeros..........................  27	25
Resultas del presupuesto de ampliación..,...............
Idem de los definitivamente cerrados...................
Total................ .	20446 32
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas................ 5014 83
10 p. g sobre tarifas de viajeros .........
Consumo de ganado .........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto......•	141 45
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma..  ................. 12 87
Total general.............. *5615 47
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos............................409293 36
Idem hasta igual dia del mismo en el año anterior................................ ... 55&306 52
Diferencia de menos en 1892. . .	149013 16
Habana, 25 de Agosto de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.— Yto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.»
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «M. Saenz» entrado en puerto en 9 de Julio próximo pasado, un cuarto y un octavo vino marca J. F., consignados á J. Fernández y dos cajas marca S. A, consignada á la orden.
Del id. id. «Alfonso XIII» entrado en puerto el 5 de Marzo último, una caja marca R., consignada á J. Puente.
Del id. id. entrado en puerto en 4 de Mayo último cinco cajas marca rotulado, consignadas á Tomás Tamargo.
Del id. id. «Pío IX» entrado en puerto en 14 de Junio próximo pasado una media y dos cuartos vino marca C. S. consignadas á C. Suvirach.
Del id. id. «Ciudad de Santander» entrado en.puerto en 24 de Mayo último, una caja calzado consignada á la ordenl
Habana, Agosto 24 de 1892.—A. Villavicencio.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Transportes y de Embarcaciones menores. Animcio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta anunciada para el día 13 del actual, con objeto de contratar la adquisición de varios artículos y efectos comprendidos en el 39 y 49 grupo, ó sean de Sastrería y Talleres de maderas que han de suministrarse á estas embarcaciones, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Intendente Militar de este distrito, en 22 del mes de Agosto actual, se ha servido disponer se proceda á cele-