*72	GACETA DE LA HABANA.
fia.			Tipoi	Ním.			Tipoi
V' do orlen.	CONCEPTOS PARCIALES.	CONCEPTOS GENERALES.	di imposición.	1« orden.	CONCEPTOS GENERALES.	CONCEPTOS PARCIALES.	de imposición
Por bienes de todas clases y Derechos Reales.
Aportaciones por los socios á la Sociedad al constituirse ésta ó al convertirse ó transformarse...........,...
Adjudicaciones en general del haber
de la Sociedad al ser disuelta....
Si consiste en los mismos bienes que había aportado al adjudicatorio, pagará éste...........................
Cuando las Sociedades emitan acciones la cantidad que de éstas ingrese será capital aportado.
La emisión de obligaciones no hipotecarias que tengan lugar desde Io de julio de 1882 y la amortización de las mismas que se verifiquen desde dicho dia, hayan sido ó no emitidas antes de dicha fecha, pagarán del ca-\ pital desembolsado ó amortizado.... 'La emisión de obligaciones hipotecarias por las Sociedades pagarán como las hipotecas (véase Hipotecas). f Las aportaciones directas de toda clase | de bienes y Derechos Reales, y las 49 Sociedad conyugal... ■{ adjudicaciones de la misma suma de
bienes, propios ó gananciales.....
I^Las aportaciones por terceras personas pagan por el título.
50	Subarriendos (véase
	Arrendamientos).
51	Subrogaciones de
	arriendos (véase
	Arrendamientos).
52	Sustituciones	
53	Templos	
54	Transacciones	
Pagan como herencias, según el parentesco entre el sustituto y el sustituido.
Pagáránlos contratos de transmisión de templos destinados al culto' de la re--lígión católica, apostólica romana..
Los convenios ó contratos entre partes, aun cuando tengan por origen cuestiones privadas, y así se haga constar en los documentos públicos correspondientes, se liquidarán como cesiones, adjudicaciones,donaciones, etc., siempre que no se haya hecho litigioso el asunto
Por ellas satisfará el impuesto aquél en cuyo favor quede la cosa disputada, y con arreglo al tipo correspondiente al título, en virtud del cual se
0’50
0’50
0’25 .
O’IO
O’IO
55
O’IO
56
57
58
59
Transacciones litigiosas ................
Uso (véase Derechos Reales).
Usufructo (véase Derechos Reales). Vínculos...........
Zonas de ensanche...
ha procedido y determinado la transacción.
Si se diese el caso de no alegarse un título determinante de la transacción,, se liquidará el impuesto eri concepto’ de mera cesión.
Si en la transacción mediaran condfcio-nes tales como constitución de pensiones, reconocimientos de Derechos Reales, entregas á metálico, cambio ó permuta de bienes ú otras que alteren, respecto á todo ó á parte de los bienes ó Derechos Reales, objeto de la transacción, la naturaleza del acto ó titulo que se haya ostentado-- al entablar la demanda, se liquidará el impuesto por el cpncepto respectivo, prescindiendo de dicho acto ó título.
Cuando á consecuencia de dichas condiciones resulte alterada la naturaleza del acto ó titulo, fundamento, de la demanda, respecto á una parte de los bienes, quedando subsistente respecto á otra, se liquidará el impuesto por cada una de ellas según queda expresado.
Para que la transacción se repute tal, á los efectos del impuesto, es indispensable que se realice después de entablada la demanda ó celebrado el acto de conciliación en los asuntos que lo requieran, ó bien el mismo acto conciliatorio.
Cuando por efecto de la transacción queden los bienes ó derechos reales en posesión del que ya la tenia, éste no pagará el impuesto si resulta debidamente .satisfecho en la época en que los empezó á poseer.
Contribuirán las adquisiciones de la mitad reservable de vínculos y mayorazgos y las de bienes de capellanías, patronatos y otras fundaciones
análogas con el.....................
Las transmisiones de edificios que se construyan en las zonas de ensanche devengan la mitad de los derechos correspondientes, según el título.
2
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 29.de Junio último, y Ibajo el número 1244, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por estar autorizado este Ministerio debidamente y en cumplimiento del articulo quinto del Real decreto de 8 de Abril de 1892; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la adjunta Instrucción para el servicio de la renta de Loterías de la Isla de Cuba. —Lo que de Real orden participo á V. E. para su publicación en la Gaceta de la Isla y su necesario y debido cumplimiento.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 13 de 1892.— Francisco Foníanals.
INSTRUCCION GENERAL
DE
LOTERIAS DE LA ISLA DE CUBA.
TITULO PRIMERO.
Artículo 10 La Lotería de la Isla de Cuba es un recurso ordinario del presupuesto de ingresos de la Isla, cuyo Tesoro garantiza el pago de los premios.
Art. 20 Considerada la Lotería como un recurso análogo á las Rentas Estancadas, ó sea como servicio explotado por la Administración, se declara prohibida la reventa de billetes.
Art. 30 Quedan igualmente prohibidas todas las lotéelas y rifas de interés particular ó colectivo no autorizadas por órdenes especiales, así como también la publicación, circulación y venta de billetes de rifas ó loterías extranjeras.
Art. 4.0 Los billetes de lotería se considerarán valores del Estado, quedando los que los falsifiquen, encienden <6 adulteren, sujetos á las prescripciones del Código penal.
Art. 5.° La lotería consiste en sorteos, en cada uno de los cuales se premian tantos números cuantos sean los premios ofrecidos en el prospecto.
Art. 60 La cantidad que haya de distribuirse en premios, consistirá en un tanto por ciento del importe total de los billetes de que consta cada sorteo. Dicho tipo, que en la actualidad es el 75 por ciento, solo pddrá alterarse en más ó en menos por virtud de una disposición de la Ley de presupuestos.
Art. 79 Los días en que hayan de celebrarse los sorteos, el número de billetes de que han de constar, su precio, el número de premios y el valor de cada uno, se determinarán por el Ministerio de Ultramar á propuesta'del Qobierno general de la Isla, anunciándose al público por medio de avisos y prospectos.
Para suspender los sorteos, trasladarlos de fechas ó va-
riar lo anunciado, se necesita una Real orden especial dictada al efecto, á no ser urgente determinar lo que proceda por circunstancias extraordinarias, en cuyo caso resolverá el Gobierno general, dando cuenta inmediatamente al Ministerio.
Art. 89 La venta de billetes está cometida únicamente á los Administradores y Colectores, pero éstos podrán valerse de expendedores ambulantes, dependientes de los mismos, que llevarán un distintivo ó signo característico que anticipadamente se pondrá en conocimiento del público, para su garantía y seguridad.
Art. 90 Los billetes que resulten Sobrantes por falta de venta, así como los que se declaren nulos, quedan por cuenta de la Hacienda.
Art. 10. Los billetes quédap nulos para el público pór las causas siguientes:
ia Por extravío en Correos.
2a Por faltas de sellos.
3a Por robo en la Administración.
4a Por orden motivada del Gobierno general.
Para que la anulación cause efecto en cualquiera de los casos indicados, deberá publicarse en la «Gaceta de la Habana» el anuncio oficial correspondiente.
Art. ir. Los billetes de loterías son documentos al portador, por lo cual no se reconoce más dueño de ellos que la persona que los presente, sin perjuicio del derecho de tercero, cuya declaración corresponde á los tribunales ordinarios.
Art. 12. Para el pago de los premios, solo hacen fe las listas de los números premiados que el Gobierno general imprime y circula; todo otro documento ó anuncio no es más que noticia privada sin carácter oficial.
Art. 13. Los premios se pagarán exclusivamente por la Sección central del ramo del Gobierno general, luego de conocido el resultado del sorteo á que correspondan y sin más demora que la precisa para practicar la correspondiente comprobación.
Art. 14. No se satisfará premio alguno sin la previa presentación del billete que le obtengan, cuyo número no podrá ser reemplazado ni sustituido de ningún modo.
Art. 15. Tampoco se pagarán los premios que obtengan los billetes que carezcan de sello, estén taladrados por por el escudo de armas en señal de anulación por sobrantes ó que contengan ya el sello de «Pagado,» por la Administración.
Art. 16. Los billetes rotos ó deteriorados en términos de que ofrezcan duda, no serán satisfechos sin someterlos previamente á reconocimiento oficial en la Sección central y sin orden expresa del Gobernador general. Si ésta fuese denegatoria del pago, el portador del billete podrá pedir su revocación al Ministerio de Ultramar en el término de un mes, desde el día en que le fuere aquélla comunicada.
Art. 17. Fuera de los casos previstos en los artículos | anteriores no podrá suspenderse el pago de premios, á menos de que recaiga y sea comunicada una providencia judicial.
Art. 18. El derecho al cobro de premios caduca á los dos años, contados desde el día en que se verifique el sorteo á que correspondan; pasado este plazo el Tesoro queda libre de toda responsabilidad,
Art. 19. Si el Tesoro de la Administración central de la Renta, pagase billete falso ó contrahecho, no se le pasará en data y quedará obligado á satisfacer el premio al que presentare el billete legítimo, reservándole su derecho contra el falsario, que deberá sufrir la pena correspondiente.
TILULO H.
REGLAMENTO PARA LOS SORTEOS.
CAPITULO PRIMERO.
Art. 20. Los sorteos serán actos públicos y la hora y sitio en que se celebren, se designará por el Gobernador general con la anticipación conveniente.
Art. 21. Los sorteos se ejecutarán por medio de bolas numeradas, que representarán un billete cada una, y se introducirán en un globo, de donde se extraerán las necesarias para la adjudicación de lös premios ofrecidos. Estos serán también representados por bolas, que tendrán marcada la cantidad ó importe de cada uno, y se colocarán en otro globo, previas las formalidades de este Reglamento.
Art. 22. Solo los niños de uno de los establecimientos de beneficencia, citados al efecto, intervendrán en el acto de extraer las bolas de los globos y leer en primer término los números y los premios.
Art. 23. Las bolas que representen los billetes y premios, no se quitarán de la vista del público desde el momento en que se introducen en los globos hasta la terminación del sorteo.
La comprobación y los demás actos que sea necesario ejecutar, se harán de modo que los concurrentes puedan ver constantemente las bolas premiadas y concluido el sorteo se expondrán éstas al público por tres días, en el sitio que designe el Administrador central, en un tablero con tapa de cristal que impida el extravío casual de alguna y las deje visibles, á fin de que puedan ser examinadas por los interesados con cuanta detención gusten. Este tablero tendrá tres cerraduras y al mismo tiempo que se vayan colocando ¡en él las bolas, se irán estampando los números y premios que éstas contengan en una gran pizarra, puesta á la vista del público.
Art. 24. Concluido que sea el sorteo y confrontados por el Jefe de la Sección central de Hacienda, el Regidor, el Contador y el Tesorero de la Administración central de