GACETA DE LA HABANA,
63H
18.	Los pagos que se verifiquen por los diferentes capítulos de «Ejercicios cerrados», tendrán salida de las cajas del Tesoro en igual forma que las demás obligaciones del; Estado y figurarán en las cuentas del Tesoro en un concepto general, separado de los demás, que se ha añadido á los impresos de las cuentas de este presupuesto.
19.	Las cantidades que hayan de reintegrarse por excesos en los pagos de obligaciones de Ejercicios cerrados, se les dará la siguiente aplicación:
10 Si el pago, origen del reintegro, tuvo lugar cuando regía ó estaba en ampliación el presupuesto correspondiente; el reintegro se aplicará al concepto de «Reintegros de la cuenta de Rentas de Ejercicios cerrados» de aquel presupuesto.
20 Si el pago se realizó cuando ya éstaba cerrado definitivamente el presupuesto correspondiente; pero la obligación se satisfizo ante del 10 de Julio de 1892, el reintegro se aplicará al concepto de «Reintegros de la cuenta de Rentas del Ejercicios cerrados» del presupuesto que regia al verificarse el pago, y
3.0 Si el pago que haya de reintegrarse se ha verificado después del día 30 de Junio de 1892, el reintegro se aplicará como «Minoración» del capitulo de Gastos, al cual se hubiere aplicado el pago.
20.	Las cuentas de Rentas y Gastos de Ejercicios cerrados se rendirán en los plazos señalados para las de presupuesto corrente y en su estructura y justificación se sujetarán á los impresos que repartirá este Oentro.
ti. No teniendo los «Ejercicios cerrados» como los «corrientes», periodo de «ampliación», no se rendirán cuentas de dicho período, si no «cuatro cuentas de Rentas» y cuatro de Gastos anualmente, una por cada trimestre, empezando el 10 de Julio y terminando en 30 de Junio de cada año económico, y además, una general de cada clase, comprensiva de las operaciones realizadas durante el ejercicio.
2i* Las cantidades que el día 30 dé Junio de cada año resulten sin realizar ó satisfacer por Ejercicios cerrados, figurarán como «Pendientes de cobro ó pago», en la cuenta del 4.0 trimestre, y como «Existencias pendientes» en la del primer trimestre del año siguiente.
Con las anteriores reglas en las que se ha compendiado la aplicacióu que haya de darse á las diversas operaciones que deba efectear como Interventor de la Sección temporal de atrasos y el decidido empeño con que de seguro propenderá V . , á la realización de las órdenes superiores, cree este Centro que por esa Intervención provincial, no sufrirá entorpecimientos ni obstrucciones de ninguna clase la instalación de dicha Oficina ni la realización de los asuntos á ella encomendados.
Dios guarde á V . . muchos años.
Habana, Septiembre 14 de 1892.
Augusto de Rosales.
Sr. . . ......................... ... . .
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excrao. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Rejno, se cita, llama y emplaza 4 D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor gene-tal del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de r873, presupuesto de 1872 á 1873; en 1* inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre dé 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de. 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmó. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del
Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembrede 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Secretaría de la Junta de la Deuda.
Gobierno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—Sección Central de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con lecha 10 del corriente mes y bajo el número 1,558 la siguiente Real Orden:—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:— Apropuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con mi Consejo de Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 10 El día i9 de Octubre del presente año se abrirá el pago por la Caja de Ultramar de los abonarés que hayan sido examinados y reconocidos y cuyas relaciones hayan sido aprobadas por la Junta Superior de la Deuda.—Los créditos que se encuentren aprobados con arreglo á las prescripciones vigentes serán satisfecho en el 35 p. g de su valor con arreglo á lo dispuesto en el art. 14 de la Ley de Presupuestos para Cuba de 18904 91.—Art. 20 El Ministro de Ultramar tendrá á disposición de la del mismo nombre las cantidades necesarias para el pago délo créditos ultimados que se presenten al cobro.—Esto lo hará la Caja de Ultramar bajo su responsabilidad.—Art. 30 El Gobierno dará^uenta á las Cortes de lo dispuesto en este decreto.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real Orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. con feeha 24 del actual lo traslado á V. S. para su cumplimiento y efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, 29 de Agosto de 1892.—Fontanals.—Ulmo. Sr. Secretario de la Junta de la Deuda.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Secretario P. S., José Muñoz de Baena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Angel García, de la cantidad de 245 pesos 1 centavo metálico, según cartas de pago números 484 al 487, del 27 de Julio de 1891 y 485 de 25 de Agosto siguiente, para garantir la contrata del suministro de efectos y artículos á embarcaciones menores 'del servicio militar de esta Plaza, durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Luis Guarnerio.
Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le corresponda, indicándose en la solicitud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 79, 80, 90 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892. -Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpinterías.-Panaderías.— Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas.—Vendedores de cafés, licores, aguardientes y refrecos.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita, _________
Otorgantes.	Concepto	Plazos.	Importe Psos C.	Fecha del vencimiento.
D» Rosario Valladares.	R. de Cs.	9o	867 19	14 Sbre. 1892.
» Catalina Gonzá-				
lez.	» » »	6*	216 66	16 » »
D. José Solano Gra-				
nados.	» » »	8o	394 43	IO » #
* Félix Ursueguia Zaratain.	B. del E.	7o	35° •	10 » »
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de- las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,26 2 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor déla tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalménte al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren ¡guies, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á ropor 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por too anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará: la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . , calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a.—Hacienda.
Desierta por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 16 del actual, del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la primera demarción, por el tiempo que resta del año econónico actual; el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 21 del corriente, acordó se anuncie de nuevo la subasta con sujeción al pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial de 5 y 6 de Julio próximo pasado, con el aumento de un quince por ciento á los precios fijados en dicho pliego de condiciones, habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde municipal señalar para el acto del remate á las 2 de la tarde del día 11 del próximo mes de Octubre, en la Sala Capitular ante la comisión de subasta.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.