722
GACETA DE LA HABANA
dores por la patriótica cooperación que ofrecen al Gobierno de S. M. auxiliando con sus informes la acción administrad' va:—Considerando: que esta práctica está establecida y viene teniendo cumplimiento en la generalidad de los casos, sin encontrarse consignada como obligatoria.—Considerando: que esas corporaciones tienen derecho á ser oidas como todos los españoles cuando á sus intereses conviene; y Considerando, por último: que esas consulta á los Centros pro ductores y contribuyentes son de la iniciativa del Gobierno de S. M., cuando guiado de su constante deseo del mayor acierto, consulta su opinión; pero que de ninguna manera puede establecerse como obligación precisa al tratarse de disposiciones que para el mayor régimen de la administración tengan á bien acordar el Gobierno ó V. E. como autoridad superior de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud, proponiéndose utilizar la cooperación de las corporaciones mencionadas en los casos que estime oportudo y los intereses de la Isla lo recomienden.—De Real orden lo comunico á V. E. para su debido conocimiento, el de los Centros interesados y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 35 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 30 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francico Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociad» de repares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exento. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia 7 hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Instrucción de expedientes administrativos.
Debiendo verificarse el día 29 de Octubre próximo, á la una de su tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa situada en esta capital, barrio del Vedado, calle E número r, hoy Baños, entre las de 5a y 7a, con 2,499*50 metros cuadrados, que linda por el Este, con la citada calle; por el Norte, con la calle 5a; por el Oeste, con el solar número 7 de la misma manzana y por el Sur, con los solares números 4, 5 y 7 de la manzana núm. 25, respectivamente y tasada en la suma de 12,613 pesos 50 centavos oro; haciéndose la rebaja del gravamen de 1,500 pesos que reconoce dicha finca en el acto de adjudicación al mejor postor, se hace público por este medio y término de quince días,. á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta Ordenación el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 3 de Octubre de 1892.—El Ordenador, Jerónimo Manchón.
Pliego de condiciones.
i a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12; no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositada en la Tesorería de la Sección de Hacienda del Gobierno general el imporie del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se procederá á la apertura de los mismos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la casa provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante diez minutos.
5a El pago del importe del remate se hará al contado ingresando en la expresada Tesorería mediante orden que al efecto se le dará al rematante, la cantidad por que se le haya adjudicado provisionalmente, menos los 1,500 pesos del gravamen que continuará afecto á la finca.
Si transcurridos los tres días hábiles siguientes no presentare en esta Ordenación la carta de pago que justifique el ingreso expresado, quedará nula la subasta y perderá el adjudicatario el depósito previo.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, costas y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la casa, cuyos recibos se entregarán en la Ordenación referida, para unirlos al expediente de su razón..
7? Presentada la carta de pago de que trata la condición 5a y los documentos que justifiquen el pago de los gastos que indica la 6a se le adjudicará definitivamente para que pueda otorgarse la escritura.
Del expediente origen de este remate y demás antecedentes podrán tomar datos y enterarse los interesados en la ' oficina mencionada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . número .. , enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa número 1, calle E, hoy Baños, barrio del Vedado, por la suma de . . pesos [en letra] en oro, pagaderos al contado y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
Fecha y firma.
Ilustre Colegio de Abogados-
Decanato.
La Junta general extraordinaria convocada para el día de hoy, no ha podido celebrarse por falta de número suficiente de Sres. Colegiales. Se celebrará el próximo domingo nueve del corriente, á las doce del día, en el local del Colegio, Mercaderes número dos, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 2 de Octubre de 1892.—El Decano, Ldo. fosó Hernández Abren.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le corresponda, indicándose en la solicitud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 79, 80, 99 y ro de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor,—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpinterías. -Panaderías. — Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas. —Vendedores de cafés, licores, aguardientes y refrecos.
Clases Pasivas.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador, se concede el plazo de 15 días, que empezarán á contarse desde el primero de la publicación de éste anuncio en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia para que los pensionistas de cruces que cobran por la Caja de esta Sección y se crean perjudicados con la suspensión del pago acordado en el del trimestre de Abril á Junio, por omisión de presentación de justificantes ó falta de otros requisitos, acudan á esta Sección Administrativa á establecer la reclamación procedente.
Lo que se publica en cumplimiento de lo mandado para conocimiento de los referidos pensionistas y sus apoderados.
Habana, 4 de Octubre de 1892.--EI Jefe de la Sección, Luis Guamerio.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Aspurú y Ca, de la cantidad de $248*80 cts. oro, según cartas de pago núm. 625, 626 y 629 de 26 de Junio y 147 de 8 de Agosto de 1891, para garantir la contrata de los grupos 10 20 y 59 de los comprendidos en la subasta de primeras materias y efectos de la Maestranza de Artillería, durante el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luis Guamerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Pedro Laguillo y González, de la cantidad de $649 metálico, según carta de pago núm. 412 de 23 de Mayo último, para garantir la contrata de reconstrucción del muelle de los Polvorines de Punta Blanca, por haber cumplido fielmente su compromiso; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento Habana, 30 de Septiembre de 1892.—El Jefe Luis Guamerio	-
Para poder anular la carta de pago núm. 294 expedida por esta Administración en 18 de Junio último^ á nombre de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos de enfermería de la Casa general de Enajenados, por manifestar el interesado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números consecutivos, para general conocimiento.	• ■
Habana, 26 de Septiembre de 1892-—El Jefe, Luis Guamerio.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de' Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guamerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de-' pósito y el derecho á la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
tíM'f 7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de Jas Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
Accediendo á lo solicitado por varios'Sres. Comerciantes de esta plaza, he dispuesto que durante los días 12, 13, 14 y 15 del presente mes en que Se celebran las fiestas del centenario de Colón, no se efectúen por este Banco, operaciones del canje de billetes de la emisión de guerra. Con tal motivo, el sorteo de tarjetas talonarias que deberá tener lugar el próximo sábado, día 8, contendrá 175 números premiados, de ellos, los 50 primeros se canjearán los billetes que representen sus tarjetas, el lunes y martes de la próxima semana, y los i25 restantes, en los 5 días respectivos de la siguiente. Por igual causa en el sorteo que se celebrará tambjén en dicho sábado, entre los Sres. depositantes en este Banco, serán 80 las papeletas agraciadas; de ellas, las 40 primeras favorecidas por la* suerte, podrán verificar el canje en ese dia, y los 40 restantes lo efectuarán el lunes 17 del presente mes.
A partir - del sábado 8 del corriente, dicho sorteo de * tarjetas talonarias, se celebrará después de terminado el de los Sres. depositantes en este Banco, que se efectuarán los sábados á las 8 de la mañana.
Por considerarlas suficientes para las necesidades del público, desde el lunes 10 del presente mes, el reparto de tarjetas, tanto para los billetes fraccionarios, como para los mayores de tres pesos se hará solamente de 8 á 9 de la mañana en el local de costumbre y con las formalidades ya establecidas, destinándose una ventanilla para el de los bi-letes fraccionarios y dos para el de mayores de tres pesos.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana, 6 de Octubre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Lueiano Fuga.