GACETA DE LA HABANA,
741
re* á los que se crean con derecho & heredar al moreno Cristóbal Enrique, para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado en el término de 60 días A contar desde la última publicación, consistiendo los bienes en la suma de 1,492 pesos 46 centavos, depositados en Arcas Reales, bien entendido que pasado dicho término sin que se presente persona alguna se declararé vacante la herencia y se inct otaré al Estado.— T para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el
Sresente en Matanzas & 6 de Octubre de 1892.—Antonio tanrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1087 I 11
ALFONSO XIL
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa p muerte de un moreno desconocido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto de apellido Mendive, conductor que fué de la Empresa de Ferrocarriles Unidos de la Habpna, A fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—T para sn cumplimiento, libro la presente en Al fonso XIIA 3 de Ootubre de 1892.—Aurelio Suárez.
10541	8
COLON.
A consecuencia de causa por incendio en la morada de la parda Victoria Quesada, ha dispuesto el Sr. Juez de ins tracción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque A la morena Pilar García, & la parda Edelmira m A todas las demás personas que puedan dar noticias del ex' presado hecho, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia.—Colón, Octubre 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría. 1083 I 11 A consecuencia de cansa formada contra I09 morenos José Llerena y Eusebio Acosta, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las morenas María Vieta y Caridad García, para que dentro de quinto díase presenten en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa criminal citada.—Colón, Octubre 8 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1086 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la pregante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno PoIodío Ibtffiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente, en Ja cárcel pública de esta villa ádsrsus descargos en el sumario que se le sigue por robo, cierto y seguro de queso le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y capturadei citado Ibáfiez, y su remisión & la c&roel de esta villa.—Colón, 3 de Ootubre de 1892. Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1077 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al moreno Nicolás, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le signe por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas Jas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—ColóD, 4 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso,—P. S., Manuel V. Lavarría.	1060 18
CIENFUEGOS.
esta oindad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la captura de dicho individuo y. su conducción á la cárcel de esta capital y á disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 3 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Ga-rófalo.	1069 I 9
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción
accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, eito llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Canallada, natural de Asturias, vecino de Rodas, soltero, de 26 afios de edai y aplanchador, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta cindad, á disposicfón|de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que h*ya lugar en derecho-—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se dignen ordenar la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 3 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1071 I 9
GUANTA ÑAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á Ernesto Jay, natural de esta villa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, de 33 afios de edad, de oficio carretero é hij natural de Princesa Jay, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder los cargos que Je resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de dos carretas del ingenio Sta. Rosa, y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica. Guantánamo y Septiembre 26 de 1892.—Manuel N. Hernán dez.—Angel Díaz.	1959 I 8
Juzgados Municipales.
BEJUCAL
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente, se notifica á la sucesión de dofia Ménica García, cuyo domicilio se ignora, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Bejucal en 29 de Septiembre de 1892, el Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Jaez municipal de esta cindad, en vista del juicio verbal promovido por don Manuel Maresmay Gispert, vecino de esta ciudad y estudiante, para que se le declare pobre para litigar coutra la sucesión de dona Ménica García la cual no se ha personado, 7—Fallo: t¿ue debo declarar y declaro pobre á don Manuel Maresmay Gispert, para litiga^ contra la sucesión de dofia Ménica García y con opción áfos beneficios que establece para los de su clase el artículo 14 de la citada Ley.—Así lo pronuncio, msndo y flrino.-Manuel de ia Concepción.—Bejucal, Septiembre 30 de 1892.—Manuel de la Concepoión.— El Secretario, Enrique Correa.	1062 T 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA il DE OCTUBRE DE 1892.
Situación de la Empresa en la tarde del30 de fuñió de 1892*
ACTIVO-
Caja........... i . t 85715 07
Depósitos de abastecimiento » 41748 08
------------- $	12^463	15
Construcción y servicio de
línea..............................a 2385123 So
Real Hacienda: cuenta de
créditos firmes.......$ 57020 01
Id. id.: pagos en alzada . . »	3450 26
------------- »	54470	a7
Obras especiales .....................  »	13233	41
Factura del extranjero................... 23210 33
Gastos de explotación, propiamente dicha . .• . . $ *68357 66 Idem extra Explotación.. . »	4985 59
Suma . . . $ 173343 25 Reparto á cuenta de utilidades . .............. . a 90844 93
- ■ -	  a	264188	20
Total
PASIVO.
Capital .......
Divids. activos de la Empresa de Caibarién á Sancti-
Spíritus ..........
Dividendos atrasados .
Idem activo núm. 3 .
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes . .
Otros débitos
Suma , . Acreedores, hipotecarios.
$ 2867689 16
$ 2271123 80
S9*o 55 2318 69 69072 09
4119
1102
40
44
82523 15 i14000 00
Censos ._ ... . ......
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus, cuenta resultas á liquidar ...	. . . . .	»
Ganancias y pérdidas.
Saldo de esta cuenta ...	.....	»
Productos generales.—En lo que vá de afío...................»
ï96S23 *5
285 OO
7*43° *o
*78 54 328148 57
Igual
$ 2867689 16
S. E. ú O—Habana, 19 de Octubre de 1892.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Don Jopó María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este f partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el pardo Felipe Cárdenas, para que en el término de 20 días, se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios qne hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pnes se interesa Ja administiación de justicia.—C¡enfuegos, Octubre 5 de 1892.—José M? Solía.—Ante mí, Mariano Guast.
1072 I 9
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Otero Blanco, de estatura baja, delgado, color rosado, bigote castaño, barba poca, pelo castaño, nariz y boca regulares, para que en ei término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Septiembre 21 de 1892.—José María Solís.—Antemí, Jacinto Guerra.	1040 I 8
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Eduardo Alvaréz, datural de Africa y 88 años de edad; para~qne en el término de 15 días, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta, en el suma-riopor hurto de una yegua y 30 manojí s de tabaco de don Rufino León; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, con los perjuicios consiguientes.—Picar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urruti&.
1058 I 8
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Luis Beltrán, confesor y Germán obispo.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 10 de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, M Calvo y Ca.—Oficio 28,
Compañía Unida de los ferrocarriles ,	de Caibarién.
SANTA CLARA.
Secretaria.
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Teodoro López, natural de esta ciudad, de 25 años de edad, Holtero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por lesiones mútuas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la captura de dicho procesado y su conducción A la cárcel de esta cindad. á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 2 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1070 I 9
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Velazco Véle«, natural de San Cristóbal, vecino de este ciudad, de 85 años de edad, soltero y labrador, para que dentro leí término de diez días se presente en la cárcel de
De orden del Excmo. Sr. Presidente, se cita por este medio á los señores accionistas para que se sirvan concurrir á las 12 del día 21 del mes actual, á la Junta general extraordinaria que tendrá lugar en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, con el objeto de dar cuenta á dicha Junta general del proyecto de empréstito que propone la Directiva y de tratar, además, del proyecto de prolongación del chucho de vía estrecha conocido por el nombré de «Tarrada» ó «Tarrán.»
Para la constitución de la Junta se necesita que concurran á ella, por lo menos, las dos terceras partes del número de los accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital emitido según previene el vigente Código de Comercio y el artículo 3.0 de los Estatutos de esta Compañía.
Habana, Octubre 8 de 1892.—El Secretario, Manuel Mafias y Urquio.la.	7
Banco Español de la Isla de Cuba.
* Con motivo de las fiestas que han de celebrarse en conmemoración del 40 centenario del descubrimiento de América, el Gobernador del Banco Espafíol de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que el 12 del corriente, día de fiesta nacional, permanecerán cerradas las Cajas de ambos Establecimientos. En ios días 13 y 14 sólo estarán abiertas dichas cajas, desde las 10 á las 12 de la mañana y el día 15 se abrirán también á las 10 de la mañana para cerrarse á las 2 de la tarde.—Habana, 10 de Octubre de 1892. —Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, Luciano Puga.—Por el Banco del Comercio.—El Director, /. M. de Arrarte.
Don Antonio A. Pego ha participado á este Banco el extravío del título de libre disposición número 135(96 que se expidió en 2 de Jumo de 1891 á favor de Don Antonio A. Pego y Robles, por la acción número 10884 y solicitado se le expida un duplicado.
En su consecuencia el Gobierno de este Banco, de conformidad con el artículo 90 del Reglamento, ha dispuesto que dicho extravío se anuncie por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado pedido; quedando el Banco libre, en todo tiempo, de responsabilidad.
Habana, 20 de [Septiembre de 1892.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Recaudación de contribuciones
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el día 17 del corriente, empezará en laofi- * ciña de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución, por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1892 á 93, así como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportuuidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 15 del mes de Noviembre