GACETA DE LA HABANA
575
N
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en causa contra don Marcos Herminio Rodríguez Suárez, (á) Tomeguín, en 7 del corriente, para su prisión.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presante.—Habana, Septiembre 13 de 1892.—Jnfé Clemente Santos.	809 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se cite por este medio á dofia Emilia Alvarez de Velázquez y don Gregorio de Velázquez, vecinos que eran de Corrabs 143, para que el dia 25 de Noviembre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Au diencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por hurto, contra doña Isabel Acebedo y Ro-dríquez.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	807 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,-en la causa formada por legiones al moreno Lorenzo Figueredo ha dispuesto se cite por este medio al referido moreno, vecino que dijo ser de San Rafael ndm. 148, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su pu blicación en dicho periódico, expido la presente en la H»-bana á 14 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	818 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Eulogio Torres, para que el dia 22 de Octubre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en qne comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra el pardo Manuel Mederos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente en la Habana, á 14 de Septiembre de 1892.—El Secretarlo, Alfredo Castellanos.	826 I 16
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un reloj de llave, enchapado en oro y una leontina de Dublé, de dos ramales, que fueron sustraídas de la sala de la casa calle de la Fuente número 26. al duefio de e-as prendas don Juan Suárez Padrón, cuyo he^ho tuvo lugar del 19 al 20 de Agosto último, en esta villa.—De la misma manera se procederá á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabaeoa, Septiembre 9 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	801 I 14
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Romualdo Toca, cuyas generales no constan, trabajador que fué en el ingenio Bramales, término de Cabafias, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en él sumario que se le sigue per lesión grave al moreno Cipriano Toca; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captura del citado individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa ámi disposición.—Guanajay, Septiembre 2 de 1892.—José María Véiez.—Ante mí. Manuel Garrido.	768 I 14
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta vi1 la y su partido.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á nn caballo color alazán tostado, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J. C. P., calzado alto de la mano izquierda y pata derecha y un sobrehueso, quemado en la paleta izquierda, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, con los documentos necesarios; á hacer uso del que s*-crean asistido.—Guanajay, Septiembre 3 de 1892.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	782 I 14
GÜINES.
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido.
Por la presente se cita á don Benito Martínez, vecino que fué de Madruga, para que el día 14 del corriente comparezca en la Sala de Jo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesionas del juicio oral de la causa criminal seguida por homicidio en reyerta de don Pedro Rodríguez Lozano, contra don José López Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente que firmo en Güines á 9 de Septiembre de 1892 —Arturo Benítez.—Ante mí, P. D., Francisco Castafíer 803 I 14 Ledo, don Pedro Sardifias y Molina, Juez municipal de esta villa y accidental de instrucción.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Fermín Escoto, natural de Asturias, de 30 años, soltero, para q^e en término de 10 días se presente en ia cárcel de esta villa, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa á la morena Francisca Rivero; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades de la Lia, procedan á su captura en favor de la administración de justicia.—Güines'y Septiembre 11 de 1892.—L. Pedro Sardifias.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.
802 I 14
Lodo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción do Güines.
Por el presente, hace saber á todas las autoridades de la Isla que tengan el deber de cumplir esta procedan á buscar y remitir al C >rral de Concejo de esta villa, un caballo de coior dorado, de 6 y media cuarta de alzada sin hierro como de 3 años, con 3 patas blancas y entero que le fué hurtadu al moreno José de la Luz Pérez, vecino de Nueva Paz.—Así como también la captura de las persona que lo posea sin justo título y la aemisión á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á 27 de Agosto de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	718 I 13
Ledo, don Artu>o Benítez, Lamar, Juez pe primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Amado Suárez Iglesias, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días comparezcan en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de lacuipaque le resulta en la causa criminal que se le sigue cueste Juzgado por rapto, apercibido si no lo verifica, de que será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—Así mismo encargo á todas las autoridades de la Isla, que tuvieron el deber de cumplir esta, quo procedan á buscar y capturar al individuo qne antes se cita.—Y para su publicación, pongo la presente.-Güines y Septiembre 1? de 1892.-Arturo Benítez.—Ante mí. Antonio Navarro v Romero.
717 I 13
Ledo, don José SuárezF- rnández, Juez de primara instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo José de la O., cuyas generales se ignnraD, para que en el término de nneve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de las culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones al asiático José Achón y homicidio frustrado del asiático José García, apercibido sino lo verifica de que será declarados rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar conforme determina la Ley.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla que tuvieren el deber de cumplir esta que procedan á buscar y capturar el individuo que ante9 se cita que es de estatnra alta, lampiño, fisonomía de chino, cara grande y viste camiseta y pantalón de dril.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmó en Güines á 18 de Agosto de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí. An* fconio Navarro y Romero.	672 I 10
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Remigio Sánchez, natural de Marianao y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha, la pri9lóu de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado.—Güines. Septiembre 6 de 1892.—Arturo Benítez.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	.	767 I 13
PAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se cite p*or este medio á don Marcos Pallerola y Marqués, vecino que fué de las Margas, para que el día 14de Octubre próximo venidero á las 11 de la mañana comparezcan en Ja sección segunda de la Real Sala de lo Crimiual del Territorio de la Habana á la» secciones del juicio oral de la causa seguida contra don Emilio Collazo y otros por atentado á un agente de la autoridad, con el apercibimiento del art. 420 de la Ley de Eniuioiamiento Criminal, si no comparece.— San Cristóbal, Septiembre 6 de 1892.—Jacobs González y Govantes.	779 I 14
Don Manuel Warreu, Juez de instrucción interino de este partidcjudicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la poli cía judicial, procedan á la busra, captura y remisión á la cárce' de esta cabecera, á disposición de este Juzgado, de D. Francisco de Paula Campos y Centurión, Registrador de la Propiedad, suspenso deesta partido judicial, el cual es alto, grueso, usa bigote, tiene barba afeitada y ojos pardos y se encontraba preso en este pueblo, á disposición del Sr. Juez de instrucción de la villa de Guanajav.—San Cristóbal, 9 de Septiembre de 1892.—Manuel Warreu.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	812 I 16
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez municipal de esta ciudad y acoiddental de instrucción de la misma.
Por el presente cito y emplazo á don Ramón Alvarez C&ndamo. para que en el término de 15 días se presente en ia cárcel de esta ciudad, para los efectos prevenidos por la superioridad, en la causa que se le sigue por desacato; apercibido de declarársele rebelde, si no lo verifica y de los perjurios consiguientes.—Pinar del Río, 7 de Septiembre de 1892.—F. Benito Herrera.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
792 I 16
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Robustiano Sánchez y Domínguez, vecino de Palmillas y de1 comercio, contra el que sigue causa por hurto y falsificación de documento oficial, á fin de que dentro del término de 15 días se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la <ulpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que Je pararán los perjuicios á que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía ju-? dicial que se determinan en el artículo 283 de la Ley de E. Crimina], procedan á la prisión incomunicado del expresado individuo, emitiéndolo á la cárcel eferida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Septiembre 7 de 1892.—Francisco Vasco.—Santiago Castro.	804 I 15
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Susano Cruz Betancourt, natural y vecino que fué de esta ciudad de 17 años, aprendiz de marinero, é hijo de don Pablo y doña Juana, á fin de que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Gelabert 19, á satisfacer la multa que por la superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por juego prohibido, ó en su defecto á sufrir ia prisión correspondientes.—Asimismo ruego y encaigo á las autoridades y policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley Procesal, su busca y conducción ante este dicho Juzgado.—Matanzas, Agosto 31 de 1892.- Francisco Vasco.—Luis de Vera y Sanz.
; 719 I 13
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camifias. Juez municipal suplente de esta villa y de 1? instancia accidental de ia presente ‘ causa.
Por el presente y mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ri&fio González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agent- s de la policía, procedan á su busca y captu ra del expresado Riaño.—Alfonso XII, Septiembre 9 de 1892.—Benito Durán. —Eugenio Pérez Cubas.
787 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se hu servido disponer se convoquen á las personas que conozcan á don Gonzalo Sardiña, y sepan que posea bitnes, para que dentro de quinto lía comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Septiembre 10 de 1892. Eugenio Pórez Cubas.	794 I 14
En la causa formada por hurto de aves á don Francisco Domínguez Molina, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tranquilino Kequesade, trabajador
que fué de la colonia Industria, á fin de que comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia en la referida causa.-
Y	para su cumplimiento, libro lapreseute en Alfonso XII á 31 de Agosto de 1899.—Aurelio Suárez. 716 I 13
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente hago saber: que por providencia de esta fecha, dictada en la causa que instruyo por hurto á don Diego Hernández Oliva, he dispuesto la ocupación de un caballo color moato, de 64 cuartas de alzada, y con el hierro P. y la detención de la persona que lo posea sin justo título.
Y	encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á
la ocupación de dicho animal y detención déla persona que lo posea sin justo título, siempre que se haga sospechoso, si no presta fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Cárdenas y Septiembre 8 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial ae la Habana, expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	813 I 16
COLON.
Ei Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí. ha dispuesto en el sumario que instruyo por desaparición de «ion Francisco Lama y Tones, se convoque al expresado Lama y Tones, así como también á las personas que puedan declarar acerca de su desaparición, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en la referida cansa.—Colón, Septiembre 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	786 I 14
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de eete partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Bravo, natural pe Trinidad, vecino de Ceibabo soltero, de 33 años de edad y de campo, para que en el término de 20 se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigue por hurto y de no verificarlo se le declara rebelde y contumaz y le le pararán ios perjuicioe que hubiere lug ar con arreglo á ia Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan 6 su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Agosto 25 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	715 I 13
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Rodríguez, natural de Cabañas, soltero, de 34 años de edad y de campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de Santa C'ara, y de no verificarlo, le pararán los perjuicios que hubiere Jugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que téngan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.— Cienfuegos, S \ tiembre 8 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guate.	790 I 15
Don Jo?é María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Suárez Montes de Oca, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cien« fuegos, Septiembre 5 de 1892.—José Mari:« Solí«.—Ante mí, Mariano Guast.	788 I 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instruccóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Iglesias, de 40 años de edad, alto, delgado, camina un poco inclinado háoia adelante y es vendedor de horquetas y vive en las faldas de la loma que está detrás del cementerio, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á la morena Pía Alfonso, cuyo delito Be cometió el dia 27 de Agosto, en esta villa, cierto y seguro de que hiciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumoliendo lo man lado para su publicación en laGaceta oficial, libro la le presente en Sagua la Grande á 13 de Septiembre de 1892.—Federico S. de Lage.—Ante mí, Avelino Betancourt. 825 I 16 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Feliciano Bettarte, por robo, que por este medio se convoque á don Salustisno Ptraza, para que el día 27 del actual, á la una, cornnarezca ante la Audiencia de lo Crimiual de Santa Clara.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	79t I 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Cayuco, cuyos generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resalí a en la causa que se le sigue por abusos deshonestos con el moreno^ Norberto Herrera, cuyo delito se cometió el di» 7 de Septiembre, en el pueblo de Santo Domingo; cierto y stgurodeque si así lo hiciere, se le oirá y administiará justicia, y de lo contrarioc se le declarará rebelde y contumaz —Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dein,5s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. *Y cump'iendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 11 de 1892.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
814 I 15
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Panta eón Medina ó Contreras, cuyas generales y de-'raás circunstancias personales se ignoian, para que dentro del término de 10 día* se presente en la cár< el de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s^ le sigue por lesiones al de su clase Juan Santiago Pérez y Jiménez; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde