GACETA DE LA HABANA.
266
corriente, sin que haya sido presentada ninguna solicitud para cubrir la plaza de Médico municipal, vacu-nador y forense del primer distrito de este término, dotada con el haber anual de 612 pésos; este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, de fecha 18 del actual, acordó se publicara nuevamente dicha plaza, vacante aún, á fin de que los Sres. Médicos Cirujanos qüe deseen ocuparla, presenten sus instancias documentadas en unión de su cédula personal, en esta Alcaldía, en los días desde el de la fecha de esta convocatoria, al 2? del entrante Agosto inclusive. Las obligaciones que contrae el que se le adjudique la plaza son las que constan c i A Boletín antes citado*
Y para su publicación . en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Victoria de las Tunas á 21 de julio de 1892.—Ruperto Salameros.
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber; que en el día de hoy me ha sido presen-1 tada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la ' sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió eñ tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura"otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S.,.con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», coq el propio .ngenio «Orienté» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
Registro de la propiedad de Holguín.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente en esta Isla, pongo en conocimiento del público por este medio, que esta oficina se ha trasladado á la casa calle del Comercio número 71, de esta ciudad, y que con aprobación del Sr. Juez Delegado he señalado, para que esté abierta todos los días no feriados, las horas comprendidas desde las 8 de la mañana, á las dos de la tarde, fuera de cuyas seis horas en cada uno, no se admitirá documento algqno para su inscripción en el Registro, ni se hará ningún asiento de presentación.
Holguín Julio 11 de 1892.—El Registrador, Luis Antonio Angulo.
ADMINISTRACION DE7lJSTICIA,~
Juzgado» de Primera Instancia» OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Jaez de primera instancia en propiedad del Distrito Oeste.
Por este edicto se hace saber á los parientes del asiático
Antonio Hipólito Asem, que hallándose este padeciendo de enagenación mental, se le ha sometido observación en el < Hospital municipal destinado al efecto, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente á usar de su derecho, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia lo que procede.—Habana Julio 20 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Antonio Fernández de Velazco.	382 T 2
ALFONSO XII.
¡ Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto se hace saber á la suce-ción de don Ignacio Hernández MorejÓn, compuesta de sus ! legítimas hijas doña Aniceta, doña Felipa, doña Estanislaay doña Jacinta Hernández, que en el juicio ejecutivo seguido contra ellas y la sucesión de D. Pedro Hernández, por doña Asención de Cárdenas en cobro de pesos, se ha dictada la sentencia del remate cuyo principio y parte dispositiva de la misma dice así:—En la vil la de Alfonso XII á 18 de J ulio de 1890, el Sr. don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción; habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entra partes de la una como demandante la Sra. doña Asención de Cárdenas viuda de don Miguel Kessel, de 61 años de edad, propietaria y vecina de la Habana, representada por el procurador Miguel Marrero, sustituto del de igual clase don José Lorenzo, dirigida por el
letrado Dr. Don Juan F. Ofarril, y de la otra como demandadas doña Aniceta, doña Felipa, doña Estanislaa y doña Jacinta Hernández; doña Rosalía Huguet, doña María de la Piedad, don Leopoldo Luis, doña cerafins, don Pedro Francisco, don Alfredo, y don Jorge Juan Hernández y Huguet, los nueve primeros declarados en rebeldía y los dos últimos representados, aquél por el procurador don Félix ^ Valois González, dirigido por el Abosado Ledo, don Lnis Forlón, y éste por el procurador don Luis López Quintana, dirigido por el Ledo, don Alberto Mádsn en cobro de la cantidad de 6298 pesos en oro y costas causadas, y que se causen hasta su efectivo pago y—Parte dispositiva.—Visto el artículo 1471 de la citada Ley.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Sra. D® Asención de Cárdenas la cantidad de 6293 pesos en oro por la ejecución con mas las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.-Y por esta sentencia que se notifr" cará á los declarados rebeldes en los Estrados del Juzgado, insertándose en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, así lo pronunció, mandó y firma diebo Sr. Jaez de que dov fé.—Ju«n V. Piehardo.-Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.-Y para notificar dicha sentencia á la sucesión referida, expido el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.—Alfonso XII Marzo 23 de 1892.— Juan V. Pichardo.=Ante mí,—Eugenio Pérez Cabás.
358 P 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia
propietario de este partido judicial.
Por ia presente hago sabéis que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por don José María Begulristaín, como cesionario de don Juan Alemán y Medina, contra don Mariano Lorenzo Rodríguez, en co-bro de 670 pesos, se dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Sagua la Grande á 12 de Mayo de 1892, el Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia propietario de este partido judicial.—Habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don José Maria Begniristaín, como cesionario de don Juan Alemán, representado el primero, por el Ledo, don Ernesto Pérez Pórtela, contra don Mariano Lorenzo Rodríguez, que no se personó en estos autos, en cobro de 670 pesos'.—Fallo: que debo condenar ádon Mariano Lorenzo Rodríguez, á que dentro de tercero dia, abone á don José Maria Begniristaín, como cesionario de don Juan Alemán, la suma de 670 pesos oro, con sus intereses, desde la interposición de esta demanda, á razón del 6 p§. anual y al pago de todas las costas causadas y que se causen, hasta e) cumplimiento de este fal lo.—Así la pronuncio, mando y firmo.—Calixto Llerandi.—Publicación.—Lei-da y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1? instancia de este partido judicial, en la audiencia pública de este dia.—Sagua la Grande, Mayo 12 de 1892.—Andrés S. Moreno.—Y para notificar dicha sentencia á don Mariano Lorenzo Rodríguez, se libra el presente.—Sagua. la Grande, Junio 2 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
363 P 4
Juzgado» de Instrucción*
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Creo! Valdés, natural de ia Habana, de 29 años, impresor y vecino que fué de Ceiba del Agua, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad y excitacióu ála sedición; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la admi Distracción de justicia.— Habana á 29 de Julio de 1892.—Rafael García.—Alejandro Villameriel.	817 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en'causa contra don Cláudio García y otros, por lesiones en riña, ha dispuesto se cit* á don Carlos Hernández de Alba, segundo Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad, y á don José López y Fernández, que se encontraba preso en dicho establecimiento, para que el dia 4 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en jálelo oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1892.—Justo Ruíz de Luna.	321 1 2 *
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Francisco MorejÓn y Jiménez, por estafa á doña Msria del Buen Suceso Luengo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Laureano Guerrero, cuyo domicilio y generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á
un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna. .	320 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado Audiencia de Valladolid, librado en causa contra don Dionisio González y otros, por estafa conocida por el Entierro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Gañido y Méndez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro Dümero 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 7 de 1882.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
89 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Lorenzo Torres y otro, por infidelidad én la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres núiúeros de la Gaceta oficial, se cite á los morenos Paulino Soler, Andrés Hernández y Eustaquio Griñan, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su «cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	113 I 14
El Sr. Juez de insirucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye á instancia de don Antonio Maria Oalzada, por simulación de contrato, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Cesáreo Alonso y á don Antonio' Hernández, vecinos que han sido respectivamente de San Ignacio número 2 y Animas 185, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	112 I 15
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta oiudad, en causa que instruye por hurto & don Antonio Gober, ha dispuesto que por tres números de la Gace-! ta oficial, se cite á don Alberto de Cárdenas, vecino que fué de San Lázaro esquina á Galiano, para qne comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplí mien to, libro la presente en la Habana á 5 ae Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	69 I 12
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Marques Herrera, celador de policía que fué, á fin dé que el dia 5 Agosto próximo á las once de la mañaúa comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia para la celebración del juicio oralde la causa seguida por tentadura de estafa contra don Manuel Pérez González. Y para remitir á la Gacela 'expido lo pne-! sen te.—Habana, Julio 28 de 1892.—El jSecretaio, Fulgencio ! de la Vega.—Vto. Bao. El Juez Instructor, Noval y Martí.
323 I 8
El S. Juez de instrucción del- distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, libra-j da en causa contra don Faustino Yáñez, por injnria9, ha dispuesto se cite á don Faustino Yáñez Huarte, vecino que dijo ser de Bejucal, para que el dia 20 de Agosto á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.
355 I 4
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este de esta oiudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del T srritorio librada en causa contra don Gonzálo Torres Salazar, por hurto, ha dispuesto se cite á don Gonzalo Torres Salazar. don Francisco Rodríguez Yáñez y don Matías Porto y Sonto, para que el dia 16 del presente mes, á las once de so mañana, comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración de jniciooral de la referida causa; bajo apercibí miento de quedar incursoa en ia multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.n-Y para su cumplimiento, lib«*o la presente en la Habana á 1° de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	354 I 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á den Enrique Crecí y Valdés, natural de esta ciudad, provincia de la Habana, de estado soltero, de 30 años, de profesión tipógrafo, vecino de O'Reylli número 10, é hijo de don Enrique y doña Rosa, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á Ja busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, puesén ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 23 de 1892.- Noval y Martí. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	284 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito fiel Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Mesonier y Alvarez, natural de la Habana, estado casado, de 36 afios, de profesión tabaquero, vecino de Lagunas número 58 é hijo de don Enrique y de doña Antonia, á fin deque en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración dejusti-cia.-Habana, 23 de Julio de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	286 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, oito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez González, natural de Canarias, estado casado, de 37 años, de profesión carpintero, vecino de Jesús del Monte 76, é hijo de Lorenzo y de Isabel, á fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no seles declarará rebeldes y le arará el perjuicio consiguiente.—Por ta ito, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1892-Noval y Martí,— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	200 I 21