GACETA DE LA HABANA
1093
En la causa seguida contra don Juan Manuel González, por robo, y á consecuencia áe carta orden de la superioridad, se ha acordado, en providencia de esta fecha, citar á don Salvador Javet, vecino que fué de Salud esquina á Manrique, y á don José Guerrero, de Marqués González esquina 4 Salud, por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezcan ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, el día 9 de Diciembre,«á las once delamañana, para la celebración del juicio oral, bajo la multa si no compareciesen, de 12 y media á 125 pesetas, y demás apercibimientos legales, en su caso.—Y para la citación dispuesta, expido la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1892.—El Escii-bano, Zacarías Brezmes.	1617 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente cédula se emplacen á los familiares de la morena Rosário Ruíz, natural de la Habana, de 60 años, cocinera,y vecina de Habana 234 y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se "presente presenten en este Juzgado Manrique 35, á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 26 de 7892.—Jesús Rodríguez.	1593 I 1
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Luis Fernández y otro, p >r disparos, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial y término de nueve días, á la morena María Varela, vecina que fué de Egidov9, para que á las once de la mañana del día 9 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala' de lo Criminal, para la celebración del juicio oral y público de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1586 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Abelardo Lugo, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se: cite á la parda Catalina Sánchez, vecina que fué de la calle de Teniente Rey 94, y á don Angel Parra, que lo era de dicha calle núm. 93, para que el día 17 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la expresada Causa, que han de comenzaren dicho día y hora.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
.1533 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se cite á don Luis Vidal' Lau vid o, vecino que fué de la calle de la Bomba número 31, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 227, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento,, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1616 I 30
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús Izaría, en providencia de hoy, recaída en carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de esta capital, expedida en causa sobre atentado, contra Arturo Naredo Chappottín, ha dispuesto se cite á don Marcelino Ce-beijo Varela, que fué guardia municipal número 217, hasta el l.° de Agosto de este año; para que á las 11 de la mañana del día 22 de Diciembre, comparezca en dicho Tribunal, pues en dicho día y hora darán principio las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; apercibido si no comparece, de la multa de 12 y media á 125 pesetas, y demás que hubiere lugar con arreglo al art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.-Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, expido la presente Cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1619 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí, por auto de esta fecha, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 25 de Octubre último., para la busca y captura de don Antonio López Gómez, en causa por rapto de la menor doña María Luisa Rosell.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente boleta.—Habana y Noviembre 25 de 1892.—P. S., ante mí, Ricardo D. del Campo.	1620 I 1
PILAR.
El Sr. Juez de insttucción del distrito del Pilar á consecuencia de carta orden por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos D. Víctor Dumas, doña María Luisa Miranda, don Aurelio Cárdenas y León, don Vicente Rollando y Puig, don José María Llórete y Dramo, doña María de Castro, doña María Sánchez Castro, don Juan Antonio Puerto y Calatayud y don Juan Sangrones y Castro; á fin de que á las 11 de la mañana del día 12 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa por estafa contra el expresado don Juan Antonio Puerto.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—José B. Egea.	1592 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Andrés Cayón j Rivas, don Baldomero Suárez Nimba, don Francisco Cueto y Díaz y don Pedro Ledo y Fernández, para que á las once de la mañana del día 30 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del jni-cio oral de la causa contra don Manuel Fresco y Lens, por lesiones.—Habana, Noviembre 23 de 1892.-^Tosé B. Eerea.
...	1591 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa criminal seguida por amenazas de muerte y alzamiento de doña Petrona González, con esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la citada doña Petrona González, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, para acto de justicia dispuesto en dicha cuasa.—Y para su publicación por término de tercero día, en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 18§2.—A. Alfredo Moníalván.	1590 I 29
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sardina y Pérez, natural de la Coruña, estado soltero, profesión criado, de 22 años de edad, hijo de Manuel y dé
Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agende policía judicial, procedan á su bftsca y remisión á disposición de Ja Real Sala de" lo Criminal, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 27 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	1625 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Roque Díaz Miranda, por atentado, ha dispuesto se cite al testigo don Venancio Delestar Vega, vecino que fué del paradero del Príncipe, para,que el 13 de Diciembre próximo, á las 11 de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de la^Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la causa de que se trata, con los apercibimientos legales si no lo efetúa,—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1623 I 30
El Sr. Juez accidental de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa para averiguar la procedencia de dos caballos y una montura ocupados al moreno Juan Arango, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, cabos negros, castrado, de 7 cuartas de alzada, con el hierro J. B. en la paleta izquierda y otro caballo color obscuro, cabos al pelo, calzado de la pata derecha, como de 6 y media cuartas de alzada, entero, hierro P. R. en la nalga izquierda, con una albarda criolla de medio uso y un freno también de medio uso y en una de las cañoneras se ha encontrado una reseña expedida en 16 de Mayo de 1889, á favor de don Francisco Rodríguez Hernández, vecino de Quiebra Hacha y labrador, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Nep-tuno 122, á evacuar un acto de justicia en -dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Luis Blanco.	/	1563 I 30
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel Ballina Rodríguez, por robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo don José Chico Galván, vecino que fué de la calle de Santiago esquina á Carlos III, para que el 20 de Diciembre próximo, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el iuicio oral en dicha causa conTos apercibimientos legales si no lo efectúa.— Habana, Noviembre 28 de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1624 I 1
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos caballos, uno dorado, lucero, de 6 y medias cuartas, castrado, tres patas blancas; y el'otro moro, de 6 cuartas, con dos carnosidades en el lomo y ambos sin hierro, de la propiedad de don Francisco Delgado, vecino del barrio de Pepe Antonio, de donde fueron sustraídos en la mañana del 20 de los corrientes.-Y recomiendo también la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición .—Guanabacoa, Noviembre 25 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1597 I 1
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dis trito.
Hago saber: que con el fin de cumplir lo dispuesto por la Real Sala de gobierno de la Excma. Audiencia de este territorio en las diligenciss referente á los negocios no •recuperados al fallecimiento del Procurador de este Juzgado don Domingo Angueira, he dispuesto se convoque por término de 30 días, á las personas en cuyo poder se encuentren los autos del intestado de D. Joaquín Espinosa y los del intestado de D. Manuel González ó sepan de su paradero, á fin de que ocurran á este Juzgado, sito en la calle de la Concepción número 28 en esta villa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Guanabacoa y No viembre 24 de 1892.—Antonio Alonso Martinez.—Rafael' Galíndo.	1598 I 1
GUIÑES.	!
Donj[Arturo Benítez^ Lamar Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Regueira, natural y vecino de San Nicolás, soltero, labrador y de 27 años de edad, para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado, por hurto de una albarda al de su clase Grogorio Castañer; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á capturar y remitir dicho individuo al lugar indicado por interesarse en ello la administracción de justicia.—Güines, Noviembre 14 de 1892¡^Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	*	1576 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Antonio González Solís, natural de la Habana, vecino de Pepe Antonio, soltero, de 40 años de edad, tabaquero, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa de 2, tercios de tabaco.—Asimismo.encargo á todas las autoridades de esta Isla, procedan á la detención y conducción á esté Juzgado, del referido individuo.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines y Noviembré 26 de 1892.—Arturo Benítez.— Ante mí.,.Ldo. Juan Bta. Díaz.	1612 I 30
Ldo. don Arturo Bei>ít.ez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez, natural y vecino de ésta, soltero, de 60 años de edad, labrador, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á la morena Juana Suárez.—Asimismo encarga á> todas las autoridades de la Isla, la detención y conducéión á este Juzgado, del referido individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Noviembre 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1607 ,1 30'
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é Listrucción de Güines.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la ocupación de un caballo alazán, calcado, cabos blancos, entero, sin hierro, de dos y medio años, y á la deten-
ción de quien lo posea sin justo título, remitiéndolo á este Juzgado, el cual fué hurtado al pardo Ireno Rodríguez, vecino de San Nicolás.—¡Güines, Noviembre 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1606 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de istrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á doña Antonia Armas Casano-va, para que el día 5 de Diciembre, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á la celebración del juicio oral y público del sumarié por homicidio de don José Milián Bencomo; apercibido de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Noviembre 26 de 1'892.—Ante mí, Manuel Garrido.	1631 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á las pardas Juliana y Asunción Picó, vecinas que fueron del término de Las Pozas, á fin de que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario por asesinato del moreno Aniceto Reyes.—Guanajay, Noviembre 26 de 1892.— Manuel Garrido.	1630 I 1 -
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca por este medio á los parientes de don Antonio Diestro y Fernández, natural de Ta-gle, en Santander, vecino del término de Bahía Honda, soltero, de 46 años de edad y propietario, la causa formada por asesinato de dicho Diestro, y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles.—Guanajay, Noviembre 28 de 1892. Manuel Garrido.	*	1629 I 1
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Borrego y de la Torre, de estatura alta, envuelto en carnes, color trigueño, ojos pardos y barba recortada, sin señas particulares, hijo de D. Nicolás y doñ'a Teresa, natural de Hoyo Colorado, vecino de Rodas, provincia de Santa Clara, de 24 años de edad, soltero, jornalero, sin instrucción, para que dentro del término de 9 días comparezca en la cárcel de este pueblo, para ser notificado del auto de conclusión dictado en el sumario que se instruye contra el mismo, por hurto de un cerdo de don Antonio Evora; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la prisión del citado don Carlos Borrego y de la Torre, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.-San Cristóbal, Noviembre 26 de Í892.-Manuel Warren.-Por mandado de su Sría., Jacobo González y Covantes.
1*610 I 30
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Cam-poy y Martínez, naturalide Almería, casado, de 29 años, carpintero y vecino de este pueblo, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de-clará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto recomiendo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la captura del expresado Campoy conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Noviembre 24 de 1892.—Rafael A. Nieto y Abeille.-Ldo. Juan Francisco Hernández.	1596 I 1
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Casas y Campos, natural de Orense, vecino del Limonar, de 66 años, soltero, labrador, sordo y sin instrucción hijo de don Manuel y doña María, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones, que contra el mismo se instruye; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta déla Habana, libro la présente en Matanzas á 19 de Noviembre de 1892.—Antonio'Manrique.—Juan Vinageras.	1603 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el incidente de embargo de bienes perteneciente á la causa seguida contra el moreno Juan Francisco Jorrín, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al referido moreno y les conste si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Alfonso XII, Noviembre 23 de 1892.—Aurelio Suárez.
1622 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 6 cuartas, castrado, las cuatro patas blancas, sin hierro y lucero corrido, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado*—Alfonso XII, Noviembre 26 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
1621 II
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho á un potro moro azul, entero', de 6 cuartas.y una pata blanca, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Noviembre 27 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	1632 I 1
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Anastasio Amador y López, de estatura regalar, delgado, algo trigueño, con un pequeño bigote, ojos negros y pelo castaño obscuro, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Alfredo Fuentes; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le . oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado