GACETA DE LA HABANA
425

V
los almacenes de Artillería, armamento y municiones á estos Cuerpos, se extraerán con las formalidades de Ordenanzas y demás que previenen las disposiciones vigentes; y en punto tan interesante como es la conservación del primero y buen uso de las segundas, se exigirá la responsabilidad á quien corresponda, sin contemplación alguna.
Los armamentos de propiedad particular de los individuos de tropa pasarán á ser, al causar éstos baja en el Instituto, de propiedad de los Cuerpos en que entonces sirvan; y si llegase á disolverse el cuerpo ó fracción suelta que tengan armamento propio; pasará éste á ser propiedad del Estado en el ramo de Guerra.
Art. 46. Será del cuidado de los Capitanes el examinar las armas de la fuerza de su mando, aprovechando para ello las ocasiones en que se reúna, y de cualquier falta que notaren, darán cuenta ai Jefe inmediato para que se dicte la providencia oportuna; en el concepto de que si la falta ’depende de descuido ó imprudencia del individuo, se stfbsanará á su costa, y si de uso natural en acto justificado del servicio, se dará cuenta al Subinspector, para lo que corresponda.
Art. 47. Los Jefes de los Cuerpos, como responsables del buen estado del armamento y municiones de los de su mando, verificarán también sus revistas á principio y final de cada asamblea mensualmente, mientras ésta dure; y cada dos meses en el resto del año, haciéndose acompañar, siempre que esto sea posible, por un armero, para anotar las faltas y poder exigir la responsabilidad de ellas, así como ordenar lo conveniente á su pronto remedio.
Art. 48. Cuando se extravíe ó inutilice un armamento ó cualquier otro efecto del Estado que accidentalmente ó permaneutemenie tenga en su poder y responsabilidad un Cuerpo ó fracción del Instituto de voluntarios, se procederá con arreglo á lo determinado en el reglamento dé 6 de Septiembre de 1882, modificado para esta Isla por Real orden de 30 de Mayo de 1885, con la sola variación de la falta de responsabilidad administrativa que resulte para con el Estado, en el caso de ser el armamento de propiedad particular.
El Juez instructor que se nombre para instruir los expedientes de esta naturaleza podrá ser del Instituto ó del Ejército que en cada caso apreciará la Autoridad.
El armamento sobrante que tengan los batallones, compañías ó secciones sueltas estará depositado en los cuarteles, donde los haya, en las Comandancias militares en las poblaciones donde haya fuerzas, ó en el Parque de Artillería, si fuera en la capital, siendo de cuenta de los Cuerpos los gastos de conservación.
Si en las localidades donde residan fuerzas no hubiera cuartel, Comandancia militar ó Parque de Artillería, el armamento sobrante estará bajo la responsabilidad de los Capitanes de compañía ó Comandantes de sección.
CAPÍTULO V.
BANDERAS Y ESTANDARTES.
Art. 49. Los regimientos y batallones de todas las armas y la brigada montada de Artillería de la Habana, tendrán el uso de bandera ó estandarte, según el Cuerpo, previa concesión de S. M. el Rey, para los que en la actualidad no gocen de ese honor..
Art. 50. Las banderas ó estandartes se déposi-tarán en los cuarteles de los Cuerpos que los tengan, en casa del primer Jefe ó en la del Comandante general ó militar, según disponga el Subinspector ó la Autoridad militar de la provincia.
CAPÍTULO VI.
DE LA INSTRUCCIÓN.
Art. 51. Los Cuerpos y fracciones sueltas recibirán la instrucción en asamblea, que dará principio en l.° de Noviembre de cada año y terminará en fin de Febrero, eligiendo los días de la semana que con- ■ vengan para que no se causen perjuicios á los voluntarios que viven de su trabajo.
La orden de dar principio la asamblea la comunicará cada año el Subinspector por medio del Boletín, estando en la obligación los primeros Jefes y Comandantes de las fracciones sueltas de dar aviso de cada formación á la Autoridad militar más inmediata, con veinticuatro horas de anticipación.
Art. 52. La instrucción se sujetará á los principios de los reglamentos que rigen en el Ejército, pero sin la precisión de que los movimientos y su mecanismo rayen más allá de lo necesario. Lo principal es conocer las propiedades y buen uso del arma que se maneja; que el jinete tenga fijeza en los aires á caballo; que en los cuerpos á pié, como los montados, se marche en la formación con soltura y desembarazo; que se sepa tender la guerrilla, replegarla y adquirir buenos tiradores, con la práctica del tiro al blanco.
Art. 53. Las clases de cabos y agentes necesitan mayor instrucción, y á este fin tendrán academia por lo menos una vez cada semana, alternando la enseñanza teórica con la Escuela práctica de guías en el campo, á cargo del Ayudante ó de un Oficial idóneo, debiendo, en lo posible, tomar parte en estos ejercicios todos los Oficiales subalternos.
Art. 54. Los Oficiales tendrán también Academia una vez por semana, durante la Asamblea, prendiéndola uno de los Jefes del Cuerpo y procurándose que las explicaciones teóricas de un día correspondan á las prácticas que deban tener lugar en el próximo ejercicio sobre el campo.
Art. 55. Los Oficiales y las clases de las fracciones sueltas concurrirán á las Academias de los Cuer-
pos más inmediatos, y donde no las hubiere, las celebrarán bajo la dirección dél Comadante militar ó Jefe que éste designe.
Art. 56. Se prohíbe terminantemente concurrir en traje que no sea de uniforme á los ejercicios que se practiquen con armas. Los de las bandas de música y cornetas se podrán practicar de paisano.
Art. 57. El que mande alguna fuerza revistará los armamentos antes de practicar cualquier ejercicio, y muy minuciosamente si éste fuese de fuego, en la inteligencia de que se le exigirá responsabilibad por los accidentes que por falta de esta precaución ocurran.
Art. 58. Terminado el período de asamblea, el. Subinspector, sin perjuicio de las revistas que durante él y en cualquier época puede pasar á los Cuerpos, revistará por sí ó comisionando un Jefe de Estado Mayor aquellos que á bien tenga; en este castfel Jefe nombrado deberá ser de superior graduación el que mande el cuerpo que ha dé revistarse, y cuando así no fuere posible ó conveniente, será éste mandado para los actos de revista por un Jefe ó Capitán que resulte de inferior graduación al de aquél, no asistiendo por consiguiente, los de igual ó supérior.
En las provincias que no sea la de la Habana, estas revistas se pasarán por los Gobernadores militares, pudiendo éstos delegar en los Comandantes militares ó jefes, dentro siempre de las condiciones de jerarquía establebidas anteriormenté. Del resultado se remitirán los correspondientes informes á la Sübinspección pa-sándolos. este centro al Estado Mayor del Instituto para que, enterado del de instrucción, policía y disciplina pueda cuando el Subinspector lo considere oportuno, emitir los informes que se les pidan, secundar con acierto sus órdenes y redactar bajo su dirección la Memoria que anualmente ha de elevarse al Capitán general, quien, cuando lo juzgue conveniente, la elevará ó consultará lo que proceda al Gobierno de S. M.
Art. 59. Lqs, primeros jéfeí de los Cuerpos y los Comandantes de las fracciones sueltas son responsables de la instrucción de las fuerzas de su mando y dará notoria muestra de poca aptitud ó falta de celo los que no la presenten en buen pie bajo este concepto.
Incurrirán desde luego en esta responsabilidad, los que de no haber podido reunir para instrucción la fuerza de su mando una vez por semana, no hubiesen tenido á lo menos doce reuniones de las mismas, con tal objeto, en los cuatro meses de asamblea. A su vez, y para exigir á sus subordinados la correspondiente responsabilidad, harán llevar nota exacta de los que habiendo sido citados falten á cada una de dichas reuniones.
CAPÍTULO VII.
SERVICIO, DEPENDENCIA Y LUGAR EN FORMACIÓN.
Art. 60. Siendo la principal misión del Voluntario la defensa del territorio, la protección de los intereses públicos y el sostenimiento del orden, prestará el servicio de armas donde quiera que las circunstancias lo exijan y el Capitán general de la Isla lo ordéne.
Art. 61. Las demás autoridades militares podrán, en sus respectivos distritos, y en los casos graves de incendio ú otros en que peligre la propiedad 6 la tranquilidad pública y no sean bastantes los medios ordinarios de que dispongan, emplear el todo ó parte de la fuerza de voluntarios existentes en la localidad, dando cuenta seguidamente á la Superioridad del hecho, razón por que ha dispuesto de aquéllas y servicios que han prestado para que se anote en las correspondientes filiaciones y se disponga lo demás á que haya lugar.
En los casos á que se refiere el párrafo anterior, el Jete ú Oficial que mande la fuerza' se presentará á la Autoridad militar tan pronto como tenga noticia del suceso y sin esperar aviso á fin de recibir sus órdenes y disponer el inmediato cumplimiento de lo que se le previniere.
En la plaza de la Habana no es necesaria la presentación de los jefes en tales casos, mientras no sean llamados por el Capitán general, el Subinspector ó el Gobernador militar.
Art. 62. Donde no hubiere Comandante general militar ó de armas, la Autoridad local podrá, en caso indispensable, reclamar también el auxilio de las fuerzas del Instituto, justificando inmediatamente, ante la Autoridad militar más próxima, para qué llegue á conocimiento del Subinspector, el empleo de aquellas y sus resultados, bajo la responsabilidad que se exigirá del menor abuso.
Art. 63. Además del auxilio y servicios á que por los artículos anteriores están obligados los voluntarios, los recidentes en los campos observarán particularmente, para mejor cooperar á la misión del Instituto, las prevenciones siguientes:
1.	a Organizadas las fuerzas en los campos de modo y forma explicada, los Capitanes y subalternos deben conocer la topografía del terreno no solamente en la residencia de sus individuos, si que también los colindante, y estar perfectamente enterados de su con ducta, usos, costumbres y modos de vivir que tienen sus subordinados, pidiendo inmediatamente la separación de los que por su mala conducta no sean dignos de usar el honroso uniforme del Instituto.
2.	a Los Capitanes señalarán á los subalternos el punto de reunión de toda la fuerza para las formado nes y asuntos del servicio á donde se dirigirán los días y hora que se les señale con las secciones ú escuadras respectivas, y los subalternos, á su vez, señalarán á los sargentos, cabos y voluntarios el panto en que se han de reunir en todo evento, procurando sea el más cén-r trico.
3.	a Todos los voluntarios residentes en los cam*
’ pos están en el deber de conservar á toda costa el or-
den y tranquilidad de sus demarcaciones, prestando pronto y eficáz auxilio á las Autoridades y obrando en conjunto por sí, cuando las circunstancias del caso no den lugar á otra cosa.
4.a En caso de inundación, incendió, alarma en las fincas, introducción de bandoleros, levantamiento de partidas insurrectas ó que de cualquier otro modo se altere el orden en los partidos ocupados por fuerzas de voluntarios, se pondrán inmediatamente sobre las armas y los más cercanos al lugar de la ocurrencia darán inmediatamente aviso á sus jefes respectivos y Autoridades más próximas, como asimismo _ á sus Compañeros en el tránsito y todos por los medios más rápidos se dirigirán á los puntos señalados para la Reunión de las escuadras y secciones. Los Oficiales de éstas con las fuerzas de las suyas ó el mayor número jde individuos que puedan reunir, lo verificarán inmediatamente al señalado para la compañía ó escuadrón, siempre que la alarma dé lugar á esta reunión: pero en el caso contrario de ser necesaria momentáneamente la fuerza armada en el lugar, de la ocurrencia, bien para la persecución de bandoleros ó partidas armadas, se dirigirán todos á la vez y por di-fentes puntos con el fin de darles alcance y batirlos, destacando inmediatamente algunos individuos para dar el oportuno aviso á su capitán, como asimismo á las demás fuerzas que se encuentren por los caminos,. indicando el punto de la alarma y dirección que lleven los perseguidos.
Los Capitanes, á su vez, lo harán saber á sus jefes y Autoridades inmediatas, marchando con la fuerza que hayan podido reunir hacia el punto donde se dirijan las demás fuerzas de su compañía ó escuadrón.
* 5.a Siendo de todo punto imposible que en las localidades ocupados por la fuerza de voluntarios puedan introducirse partidas de bandoleros ó insurrectos, sin que se tenga inmediatamente conocimiento de ello y que en su fuga puedan ocultarse ó evadir la pronta persecusión, captura y derrota, que debe inmediatamente seguir á su presentación en los puntos indicados, todos los Jefes que manden fuerzas y demás pequeñas fracciones en su persecusión, deberán destacar por derecha é izquierda exploradores, procurando sean los más concederos y prácticos en el camino, á fin de que abrazando por este sistema una ¡grán extensión del terreno, puedan darse las manos los de una fracción con otra y combinarse de un modo tal, que no quede punto sin reconocer, practicando ÍHn especial ojeo en los más quebrados y de difícil acceso, teniendo á la vez la probalidad de auxiliarse toda la fuerza al encontrar al enemigo.
6.	a Todos los jefes y Oficiales y demás individuos de tropa que manden fuerza en persecución de bandoleros ó insurrectos, y sean éstos en número considerable, procurarán no fraccionar, fuera de lo conveliente, su fuerzas.
7.	a En todas las alarmas y casos excepcionales en que tengan que ponerse sobre las armas los voluntarios para conservar el orden en los campos, los oficiales que están al mando de fracciones, reunirán las ¿suyas y esperarán las órdenes que les comuniquen sus Jefes respectivos y las autoridades militares, obrando »todos de común acuerdo para el mejor acierto de las ‘operaciones; pero en él caso de que las ocurrencias no ¿den lugar á esperar las ya citadas órdenes, obrarán con las fuerzas de su mandcr con entera decisión, to-¡ mando las medidas que les dicte su prudencia y talento
militar, dando inmediatamente á sus superiores parte muy detallado de las operaciones que practiquen y de su resultados; debiendo tener presente, que siempre que las circunstancias lo permitan, lo primero que deben hacer, es ponerse en comunicación con la autoridad militar más próxima, quien, con mayores conocimientos, les dará las instrucciones convenientes, de acuerdo con lo que aconseje el caso.
Art. 64. A las paradas, procesiones, en que sea costumbre ó necesario honores á altas jerarquías, y otras formaciones, concurrirán los volantarios, previa orden ó autorización, según el caso. A las festividades notables podrán también concurrir con la venia de la autoridad militar.
Art. 65. En los días y horas que los Gobernadores y Comandantes militares y los Comandantes de .armas determinen, y serán los que se consideren necesarios para el servicio de guarnición y del Instituto, acudirá un ayudante de cada cuerpo á recibir la orden para llevarla seguidamente á sus jefes; si corresponde después comunicarla á la fuerza presente, lo hará, así como con la que reciba de sus jefes, valiéndose del brigada y furrieles, que la escribirán á su presencia. En donde haya más de un cuerpo, podrán turnar en este servicio los ayudantes de los mismos, comunicando la orden, el que le toque, á los brigadas de los demás cuerpos ó furrieles que, en substitución de éstos iconcurran.
Art. *66. Para el servicio de armas los cuerpos y fracciones de voluntarios, dependerán de la autoridad de la localidad, plaza y provincia á que correspondan ó en las que se hallen, ó bien á los jefes á cuyas órdenes estuvieren para un servicio ó tracción determinada. Orgánica ó administrativamente dependen de la Subinspección del Instituto, á la que llegarán en los casos prescriptos en este reglamento ó sus análogos por conducto de los gobernadores y comandantes militares, siendo de la competencia de estos últimos, en las compañías y fracciones que no tengan comandante de la categoría de Jefe, las funciones asignadas á los primeros jefes de cuerpo en lo referente á nombramientos de clases, autorización de las propuestas in-dicatorias de nombramiento de oficiales y demás documentos que deban remitirse al superior.
Art. 67. Aun cuando según sé expresa en el artículo anterior, el Subinspector es el conducto por el