780
GACETA DE LA HABANA.
4
Ju/igadoM Sfilitarcu.
HABANA.
D. Manuel León y Tamayo, Capitán Ayudante del muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor de la causa seguida en el mismo por el delito de hurto.
Hago saber: que en dicho procedimiento, auto de detención contra el guardia que fué de este Cuerpo, Julio Sánchez Fernández, natural de Madrid, de 30 afíos de edad, estudiante, siendo sus sellas particulares: estatura regular, pelo castaño,cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente segunda requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ai referido individuo, á fin de que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba núm. 24 de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan cono-miento de su paradero, procedan á detenerlo, ordenando sea conducido con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Habana, 10 de Octubre de 1892.—Vto. Bno., el Capitán Juez instructor, Manuel León.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Juan Martínez.	195
Don León Mousón Gálvez, Capitán de la tercera Compañía del décimo Batallón de Artillería de Plaza. Hallándome diligenciando un interrogatorio en el paisano Don José Judas Audrés, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca del citado sujeto, y si fuere habido, lo pongan á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito en el Castillo del Morro.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 8 de Octubre de 1892.—El Juez instructor, León Mouzón.—Ante mí.—El Secretario, Lázaro Cal-cerrado.	193
MANZANILLO.
Don Antonio Martínez Mínguez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66 y Juez instructor.
Hallándome siguiendo causa por el delito de deserción simple, contra el soldado del segundo Batallón de este Cuerpo, Pablo Benagas Berté, hijo de Pedro y de Josefa* natural de Banelvina, provincia de Barcelona, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de Instrucción sito en el Cuartel de Infantería de la Plaza del Puerto de Zaragoza de esta Ciudad, á fin de que sean oidus sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido soldado cuya filiación es adjunta, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el Cuartel indicado.
Y	para que llegue á noticia de‘ todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Manzanillo, 30 de Septiembre de 1892.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Martínez.—Ante mí.-E1 Secretario, José Chope.	191
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco Ramírez Moreno, Capitán graduado, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial instruido por la falta grave de deserción al soldado del mismo Antonio Acero Ruíz. Hago saber: que en dicho expediente he acordado auto de prisión contra el soldado Antonio Acero Ruíz, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de 30 días se presente en el Cuartel de la Vigía de esta Ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado' rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticias del expresado individuo cuyas señales son como sigue: de oficio carpintero, natural de Ledesma, provincia de Badajoz, de 22 años de edad, de estado soltero y de estatura 1 metro 715 milímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz grande, barba poca, boca regular, color claro, frente pequeña, aire marcial, producción buena, y sin señas particulares; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 30 de Septiembre de 1892.—Francisco Ramírez.	192
GUANTANAMO.
D. Lucas Alonso Villahoz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Juez instructor Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa por agresión á la guardia civil en 27 de Noviembre de 1.889, Por individuos de a partida de Martín Velázqu^z y contra sus cómplices y encubridores y habiendo recaído sobreseimiento provisio-
nal en élla respecto de varios de los eucausados, entre ellos los paisanos que fueron vecinos del barrio de Sigual de esta jurisdición, Simón Ramírez, Federico Frourista, Fernando Ramírez y José Rodríguez, que se hallan ausentes, ignorándose sus paraderos, sin que para notificarles dicho sobreseimiento hayan podidos ser hallados; por el presente edicto se les hace' saber á los referidos, dicho sobreseimiento para que se dén por notificados, sin derechos á reclamar por no haberse presentado ó si no se presentasen en el término de 15 días, contados desde la inserción de este edicto en el último périódico en que se efectúe.
Y para que llegue á noticia de los interesados con arreglo al art. 386 del Código de Justicia Militar, insérse este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Guantánamo, 7 de Octubre de 1892.—Lucas Alonso Villahoz.	196
ARÁÑJÜEZ/
D. Luís de Montenegro y Luján, Comandante graduado Capitán de Infantería, con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de la Isla de Cuba y Juez instructor de expedientes administrativos relativos á ios citados Cuerpos con residencia en Aranjuez.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y el artículo 386 del Código de Justicia Militar vigente, por el presente primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. Giménez Vázquez y hermano, del Comercio de Sancti Spíritus (Isla de Cuba) conocidos bajo esta razón social en el mes de Febrero de 1876 en aquella localidad,para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, se sirva presentarse en el Gobierno Militar ó á la autoridad civil del punto más cercano de su actual residencia, con el fin de dejar las señas del domicilio en que habiten, para que en su día puedan prestar una declaración.
Suplicándose de propio tiempo á las mencionadas austeridades, se dignen dar aviso déla presentación de las referidas personas á este Juzgado instructor.
Aranjuez, 10 de Septiembre de 1892.—Luís de Montenegro.	194
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad. Por ej presente edicto.se hace saber: que á consecuencia del incideute de embargo de la causa formada contra don Antonio Pastoriza por estafa, que causa en e««te Juzgado y Escribanía de don Juan I. Casas, se ha señalado el día 15 de Noviembre próximo entrante á la una de la tarde, para que teuga efecto el remate de la casa situada en la calzada de Buenos Aiivs uúmero 7, tasada en 8,709 pesos 25 centavos en oro, advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran ios dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al 10 p.g efectivo del valor de dicha ñuca, cuyo depósito se devolverá á los lioitadores á excepción del que resulte rematador que se retendrá como parte de precio; y aue los títulos de la expre-ada casa se encuentran de manifiesto en el oficio del actuario donde po> drán examinarlo los que dtséen tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin derecho á ex'jir otro*.-Y para su publicación en tres número* de la Gaceta oficial, libro el presente.—H*b »na, Octubre 10 de 1892.—Francisco Noval y Mortl.—El Escribno, Juan H. Vergel.
1126 T 16
Don Francisco J. Va*c > y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurlsdicclóo.-Por el presente, se hace público el fallecimiento del ultramarino don Jo«é Aran/abe y Pagolo, natural de Al-bistor, provincia de Guipúzcoa, de 4S años de edad, del comercio, vecino de esta ciudad,calle de Velarde, número 130, dejando á su muerte los bienes siguientes: dos carretas con dos yuntas de bueyes, dos ruedas viejas de carreta y un eje partido y se convoca por tercera vez á los que se consideren con derecho á la herencia para que en f jrtna legal comparezcan, si quieran á.deducir sus derechos en el término de dos meses desde la fecha de ia última publicación, con apercibimiento de teuer por vacante la herencia, si nadie la solicitare.-Y para s*> publicación en 1* Gaceta dé la Habana, libro el presente.—Matanzas, 10 de Otubre de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
1106 T 16
CATEDRAL.
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazoá don Manuel Miguez Martínez; natur 4 de la Corufía, estado soltero, profesión cocinero, de 18 años de edad, hijo de don Manuel y de doña María, para que dentro del término de diez días, contados desde la brimera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Üarbó; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y : gen tes de policía, procedan á su busca y remisión al log «r expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre8 de 1892.— Julio M;*ciá Vázquez. Ei Escribano, Francisco de Castro.	1118 I 15
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa*ormada por hurto á don Genaro Archiaga, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don Francisco Mufilzy Díaz, y puedan dar razón acerca de si poséa bienes de fortuna, pata que dentro del término dé 5 dias, contados desde la publicación de la presente <-n la Gaceta oficial, comparezcan eu este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Octubre do 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1138 1 16
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa contra don Manuel Pedraja Callejas y otro, ha dispuesto se cite por este medio á don * Manuel Bailón, vecino que fué de la calle del Prado número 112, para que dentro del término de 3 días, coota-tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1892. El Escribano, Jesús Rodríguez.	1092 I 12
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral, en el incidente de la-cansa seguida contra el asiático Félix Agen, por estafa, ba dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á dicho asiático y sepan po9ée bienes de fortuna, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-*-Y para su publicación en dicho periódico, exnielo la presente en ia Habana á 8 de Octubre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo. 1090 I 12 Don Julio Macfá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Mufifz y Díaz, natural de Oviedo, estado casado, profesión jornalero, de 30 años de edad, hijo de Tomás y de Rosalía, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en )a causa que se )e sigue por hurto á don Genaro Archiaga; apercibido, si no lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, nrocedan á su busca y citación á este Juzgado, para notificarse del auto de terminación del sumario dictado, en lo que se Interesa la administración de jusiiola. Habana á 7 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1079 I 11
BELEN.
PILAR
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el día 2 de Diciembre próximo, á las 8 de la mañana en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138, tendrá lugar nueva subasta del iDgenio Andrea, autes Conchita, situado en el Barrio de Sierra Morena, término municipal de Corra-lillo, partido judicial de S <gua eu la provincia de Sta. Clara, compuesto de 657 hectáreas. 49 áreas, y 89 hectáreas, 46 aréas, 80 centiarias que lieue el sitio Esperanza perteneciente ai referido ingenio haciendo un total de 746 hectáreas, 95 aréas y ochenta centiáreas, con su« fábricas y demás anexidades, tasado todo en 31,903 pesos 32 centavos en oro; adviniéndose que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo: que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la E* ribanía, situada eu los altos del Colegio de Escribanos, Plaza de la Catedral, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la su> asta previniéudoles á los licitadores que deberán conformarse con ellos, no teniendo derecho * exijir otros que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente eu cualquiera de ivs formas que ordena la Lev una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la oferta que se baga, sin cuyo requisito no serán admitidos —Que así lo tengo mandado en lo* autos ejecutivos seguidos por doña Francisca Ster ing, tutorade don Gustavo A. Marqué*, y coutiuuados poa el actual tutor don Miguel González Surbauo, contra la Sociedod de Soto L. y Compañía en cobro de pesos.—Y para su iosercióu por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana y sin ex acción de derecho por ahora por e«tar declarada insolvente para litigar como tal la representación ej cútante, expido el presente eu la Habana á8deOctubredel892.-Tomás Valla.-El Actuario R. Páez.	1099 T 16
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco. Juez de 1? instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las'diligencias promovidas por la representación de la Junta de Patronos de esta ciudad, preparando la vía ej cutiva, se cita á ion Antonio Góm^z cuyo domicilio se ignora, para que comparezca el día 28 tel actual, á 'as nueve de «n mnfi na, en ta Notaría de don Manuel Zambrana, á presenciarla comiusa de la es 'r i tura pública d» 27 *e Ag si o de 1 c60 de según a coida. otorgada -míe don Clemente de Mihnura—Y para «u | publicación en 1» G ceta de la Habana, libro el pr sente.— 1 Matanzas, 10 de O tnbre de 1892.—Franoi-co J. Vhsqo.— Ante mí, Suntiago c&atro.	1108 T 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí. ba dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Botero Marbín Lugo, vecino que fué de Lamparilla 56 esquina á Aguacate, á fin de que en el término de quinto día comparezca.en este Juzgado, calle de tían Lázaro número 227, á declarar en causa número 90 del corriente año, seguida por disparo de arma de fuego.—Habana, II de Octubre d© 1892.—El Secretaio, Eligió Bonachea.
,	1109 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrit > de Balón, en la cansa seguida por coacción de la parda María Herrera, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se emplace á la el teda parda María Herrera, vecina que fué de la calle de la Habana número 162, y á don Miguel Estévez, vecino que fué de Regla, pera que en el término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, para la celebración del iuicio verbal á que ha sido reducida la expresada causa.—Habana, Octubre 11 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	lllO I )5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, providencia de esta fecha, en la causa seguida por lesiones en riña, se emplace por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio González O’bón, vecino que fuá de Dragones 42, á fin de que en el término d:i quinto día comparezcan en este Juzgado municipal del distrito de B°lén, para la celebración del juicio de fdtas á que ha sido reducida dicha causH.—Habana, Octubre 11 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	lili I 15
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que iustrúye por hurto á don Francisco S »ntana, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oñeial, se cite á don Juan. O. Suler, vecino que fué de Ancha del Norte número 182, para que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1892.—El Escribano, José García Tejada.	1081 I 11
Ei Sr. Juez de 1? instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispútate que por tres números de la G *cet» oficial, se convoque á don Manuel Boges, para qued«-nt'odel término de quinto día comparezca en este Juzgado, Ancha del Norte 223, i*ara evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo m ndado, l»bro la presente.—Habana y Oc'ubrr 7 «le 18J2. Francisco Espii osa.	1082 I 11
El 8r Juvz de primera instancia del d<stritn de Guadalupe dn esta eludad, en causa que instrn e contra 1 a morena Jo*era G nz les Renté por hurto á la de su clase Mercedes González Acosia, ha dispuesto que por tres números
