394
GACETA DE LA HABANA.
de no, se le declarará rebelde, parándole loa perjuicios consiguientes.*—Al propio tiempo á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á la detención de dicho pardo y su remisión á la cárcel de esta villa con aquel objeto, y procedan á la ocupación de una leontina de dos ramales de eslabones de oro eon un dije cif r .do E. 0. uu reloj de aro de oro con tapa de vidrio y fondo de plata, un pantalón de casimir de cuadritos y un pantalón de dril de cuadritos y una botonadura de plata, que han sido hurtados en el Central «Mar-, garita y Teresa» en San Nicolás.-Güiues. Agosto 4 de 1892.-José Suárez Fernández*—Ante mí; Lodo. Juan Bautista Díaz.	407 I 23
JARUCO.
El Sr, Juez de instriiccióu de este partido por ante mí, ha dispuesto en el sumario por lesiones á la parda Santa Seull, se ofrezca dicho sumario á la morena Inés García madre de la ofendida, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado á manifestar si desea ó no mostrarse parte.—Jaruoo, Agosto 4 de 1892. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presenta, fecha ut supra.=Rafael Aguiar.	409 I 23
* MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y por ante mí el Secretario, que por la presente* convoquen á las personas que conozcan á don José Pilar Fernández y á dou Paulino del propio apellido, y les conste que estos posean bienes de fortuna, para que compa rezcan en el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 63, á evacuar un acto de justicia ep el incidente sobre embargo de bienes de la propiedad de los’referidos Fernández, á consecuencia de la causa que se les sigue en unión de otros por estafa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libróla presente.—Matanzas, Agosto3 de 1892.—Juan Vinageras.	405 I 23
Don Antonio Manriqus Máfíez, Juez de instrucción del distrito Sur de et-ta ciudad y sus jurisdicción.
Por lo presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Montes de Oca y Cabrero, natural de Canaria •, labrador, soltero, de 18 años de edad y vecino que fné de Corral Nuevo, eon el fin de que dentro del término de 10 días, i se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la^ causos sas que se le signe por lesiones cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán Jos .perjuicio» de Ley.—Recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial la eficacia en la captura que interes \¿ —Matanzas, Agosto 1? de 1892.—Antonio Manrique Máfifz. ‘	404 i 23
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Shr de esta ciudad y su jur sdicción.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo á don Gonzalo Peoli y Caraballo, h’jo de don Gonzalo y de doña Teresa, natural de Nueva York, vecino de ia Habana, soltero de 24 años, y del comercio, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de’esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verificase.—Recomendando á las autoridades y sus agentes la eficacia en' la captura que sé interesa.—Matanzas, Agostó 2 de 1892.— Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Viuageras.
'	389 I 23
Don Antonio Manrique Máfíez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio Malí en y Kegino (á) El Noy, natural de Barcelona, vecino de ésta, del comercio y de 48 años, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se pre sen te en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes déla policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Matanzas á 16 de Agosto de 1892.—Antonio Manrique.—P. 8. Juan Vinageras.	518 I 20
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de iustrución del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Francisco Gordo Sayalero, para que dentro dei término de quinto día comparezcan e este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo, por el delitó de raptó.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 12 de Agosto de 1892.— Florencio Betancourt.	489 I 20
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí, ha dispue*to que por tres números del pe-riólico oficial, Gaceta de la Habana, se convoquen á don Fe’ipe Arriera y Encinos«, y á don Rosendo Alonso, vecinos que fueron de esta ciudad, para que el día 24 del actual comparezcan en el local que ocupa la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 11 de Agosto de 1892.—Florencio Betancourt.	*	471 1-20
COLON.	/
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, dou Manuel Alonso Quisasola, á virtud de una carta orden del Tribunal, en que se dispuso la prisión de la morena Dominga Mesa, que se solicitó por requisitoria de 30 de Julio, quede sin efecto, en virtud de haber sido capturada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Agosto 6 de 1892.- Ante mí, Ledo. Ramón de las Cagigas.	425 I 18
A consecuencia de causa formada por muerte del asiático Srntiago Almagro, el día 1? del actual en la Estación de Jovellanos, al trataa de desmontarse de un tren de pasa-jeror. ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números se convoque á los familiares del expresado Almagro, para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado á fin de ofrecerles el derecho da mostrarse parte en la cansa y demás que previene el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Agosto 13 de 1892,—Manuel V. Lavarrla.
510 I 23
BAGUA LA GRANDE.
sición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla la presente en Sagú a la Grande á 5 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	421 I 20
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez dednstruoclón de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Eusebio Rodríguez, enyas generales y sefias se ignoran, para que dentro de 10 días 9e presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto á don Juan Arnau Alech, cuyo delito se cometió en el mes de Junio último, en el ingenio Iglesia; cierto y seguro de qué si así lo h«olere, se le oirá y administrará justicia, y en contrarío se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura dé dicho individuo y su conducción á lalcárcel pública de esta ca ecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagú a la Grande Agosto 11 de 1892. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
492 I 20
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este partido^udicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Alonso, natural de León, vecino de ej'ta villa, de 25 afios de edad, soltero y de oficio carpintero, hijo de Manuel y Antonia, de estatura regular, constitución robusta, pelo y bigote negro, barba afeitada, viste guayabera azul y pantalón de dril; para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Caries Segurañes; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incursa, en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para lq.s notificaciones y demás trámites ulteriores.— Asimismo ruego á todas las autoridades, tauto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la bus* ca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública, á mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, exneudo la presente.—Sagua la Glande, Agosto 3 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	402 I 23
CIENFUEG OS.
El Sr. Juez de instrucción de e$te partido, en la causa contra el moreno Francisco Suárez y pardo Cbeo Otero, por hurto de una muía, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Víctor Fernández (Cortina, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciaen dicha causa.—Dieüfutgos, Agosto 4 de 1892.—Jacinto Guerra.
410 I 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DÍA.
Martes 23.—San Felipe Benicio.
♦ (Circular. T. O. de S. Francisco.)
.AJVUTS'OION.
SE SOLICITA uu Piloto práctico de costa de este puerto* al.de Gibara, para el despacho del pailebot ((Expreso de Gibara.».
. Su patrón en el muelle de Paula.
AVISO.
Ante el Notario de esta capital D. Joaquín Lapcís y Alfonso, con fecha 21 del pasado mes de Julio, he conferido poder general para intervenir en todos mis asuntos al Ledo. D. Miguel Alvarado y Bausá, quedando revocados todos los poderes que he otorgado con anterioridad, dejando en su buena opinión y fama á las personas á quienes se los conferí.
Habana y Agosto'17 de 1892.—Miguel de la Puente.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonió Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
INSTRUCCION
TRATADO I COMERCIO
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Aranceles de las provincias de Cuba y Puerto Rico. REPERTORIO
• publicados en Suplementos ¡a la “Gaceta de la Habana,” ,
los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
BOTICA DE “SAN JÓSE”, ;
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106--HABAN A
X
V
0
►
F
w
Ö
►
Ü
*
g
ñ
Ö
w
o
►
g
K
%
*
0
X
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
8
d
4
8
0
Ó
i
p
d
P
MAGHE SI A
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que m conserva, su precio cómodo (Un peso billete» el pomo) j los buenos resultados que da en la cu-ración de los vahídos- pesadez de caoeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrio», acedías, vómitos pertinaces, flato ¡ó cólicos» intestinales, diarreas, indigestiones, mal depiedra, estreñimiento, mareo
en 1*3 navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además
un purgante fresco, siempre á la mano para evitar •1 desarrollo de muchas enfermedades. St pre* paj^L y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 10 6, haba yrA.,
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales % intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo ¡ fiebres% ér^., la So/ucion de
A N T I P í R't N A
■fofo.**	~ ^ V s
■•'•PE V O Ó R ;^CO N Z A L E Z
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro, su uso.
X>K VENTA LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agruiar No. 10 6,
JFT ATI A 3ST-A—.
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
1854 -185&,—1856 -1857, -1858,-1859 -1860
. 1877, —1878, -1879, -1880-1887 -1889,-: 1890 y 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO
Don CMixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruccóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Martín Morales, de estatura alta, delgado y tuerto, para qué en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á dou Antonio Ortíz Vega y doña Agustina Díaz, cuyo delito se cometió el dia 19 de Julio último, en el término de Rancho Velóz; cierto y seguro de que hiciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á dispo-
DE
ATRIBUCIONES I RELACIONES DK LAS OFICINAS CENSUAL CENTRALES DE HACIENDA
BE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts- plata, el ejemplar
creando en las lilas de Cuba y Puerto Rico
LO CR1M1
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.