Año LIV — Núm. 66
Tomo 2?. — Pág. 561
Jueves 15 de Septiembre de 1892.

P

i

PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEHR/ETO.
JPUMX^O!« »3K MUSCRIFCJBOM.
PUECIOfil ■> ■<: SUSCRXPCIIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . . .... .3 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.	^ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
¡SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivó.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, con esta fecha, por razones de conveniencias del servicio, que Don Antonio Villavicencio, Administrador <ie la Aduana de este puerto, continúe desempeñando esta plaza hasta la presentación del’funcionario npmbrado en su reemplazo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio mmmtvo pasado y bajo el número 1438, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la. plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia territp-xial de Matanzas, á Don Enrique Babé y Valdés, Juez del •distrito de Trinidad, de entrada en el territorio de la de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1447, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la# Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, á D. César Augusto Velón y Pardo, electo para igual cargo en la délo criminal de Santiago de, Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1424, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguien-* te Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de •Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Dionisio Conde y Sierra, que la desempeñaba, á D. Basilio Díaz -del Villar, Abogado de los Tribunales de la Nación,, que Teune las circunstancias prevenidas en el artículo 43 de la ¡Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—Dado en San Sebastián á 3ode Julio de 1892. -María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.¿7De,
Real lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual,' de su orden se publica en la Gaceta! oficial para general conocimiento.	«
Habana, 29 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lómas:
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 dé Julio próximo pasado y bajo el número 1420, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á Don Rafael Romeu y Aguayo, que servía igual cargo en la territorial de Puerto Príncipe.—Dado en San Sebastián, á 30 de. Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V, E. para su conocimiento y demás* efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 dél actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con iecha 30 de Julio próximo último y bajo el número 1430, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de la Habana, á D. Tomás Valls y Rodríguez, que sirve el de primera instancia del Este.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,419, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«ExcmoI Sr.:—El Rey (q. D.’g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. Francisco de Paula Alan y Canel, que sirvía igual cargo en la territorial de Puerto Príncipe.—Dado en San Sebastián, á3o de Julio de 1892.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
Habiéndose quedado desierta la segunda sabasta de la conducción por vapores de la correspondencia por la Costa Sur, entre esta capital y Santiago de Cuba, con escalas en Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz del Sur y Manzanillo, que tuvo lugar el día 16 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo, fecha 29 del actual, se ha servido disponer se saque por tercera vez á sabasta el referido servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, correspondientes á los días 1, 2 y 3 de Junio último, concediéndose el nueyo plazo de 30 días, contados desde aquél en
qué aparezca por primera vez este anuncio en la Gaceta y el que habrá de publicarse también en el Boletín oficial de Santiago de Cuba, con diez de anticipación al en que termine1'el plazo señalado.
Habana, 30 de Agostó de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1527, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:*— Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y ventvde bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decretó de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quientos pesos y setecientos" cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Se-galerva.—De Reál orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1528, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterna del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á Don Pascual Antonio Cabello, que es oficial segundo de la Sección administrativa de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1529, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto ae esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José Acebal y Cueto, licenciado en Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1530, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en Su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José Antonio Viña y Rodríguez, oficial quinta cesan te.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y el puesto cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i9 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
. Félix Lomas.