478
GACETA DE LA HABANA,
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza el día 20 dei actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el actual afio económico de 1892 á 93, por lo que respecta á los grupos 60 y 70 Productos químicos y Efectos de escritorio} respectivamente, se procede por el presente, anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce de dicho día, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios límites se hallan de manifiesto en la Secretaria de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mafiana y de n á 4 de la tarde, todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo publicado en el número 32 de la Gaceta oficial. Igualmente dispuso la Junta se sacaran el número de copias que dispone la Superioridad en 7 de Febrero de 1887, con el fin de darle toda la publicidad posible.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
Por acuerdo de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez.-V lo. Bno.—El Comandante Presidente, Agustín Rojas.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente afio económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Piro-técnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, MamtelSauz. -VtqBo-Ei T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
DIA 29 DE AGOSTO DE 1892.
Í Abrió á 2581 p.§ y cierra de 258 á 2581 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual .............................
Idem, ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades.............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................
Obligaciones Hipotecarias dei
Excmo. Ayuntamiento . . •	36 á 37 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 3 á 4 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. ••.'•••'	10 á n p. g D. oro.
Banco Agrícola.'.......	. - . .............
Crédito Territorial Hipotecario
dé lá Isla de Cuba	. «................
Empresa de Fomentó y Navegación del Sur ..•••••-*	• .................
Compañía de Almacenes dé Hacendados	. J» .........................
Id. id. Depósito de la Habana.................... ,
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	...................
Id. del id. del Urbano . . . .	9 á 10 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem. .... jd. Nueva de la Habana de id .
Id. dei Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos. á Vi-llaclara.. . . • • • • • •
Id. del id. de Sagua la Grande. _
Id. dei id. de Caibarién á Sancti Spiritus... ... • . • •
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. • .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. ,* .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47á 48 p § .* D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión ai 8 p. g . . ,	...............
Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
España	•	S à 7 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra		2ij£ á 2ify p. 3 P* á 60 d[v.
Francia	■	' lÿz á "lYi, P- 8 p-> á 3 div.
Alemania	*	á p. § P., á 60 djv.
Estados Unidos. . . «	10y2 á 11 p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. § anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*875 de Peso en oro Por XIi kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*625 de % en ore por nyí kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor. de frutos.
Félix Arandia.
Habana, 2.0 de Septiembre de 1892.-El Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Nfilitaras.
HABANA.
Don Antonio López de Haro y Chinchilla, Coronel de Infantería y Juez instructor de esta Capitanía general. Debiendo notificar al Alférez que fué de la Compartía de Bomberos de Holguín, Don Rafael Rivadeneira, la resolución recaída en causa seguida en la plaza de Holguín por extravío de fusiles Remingthon y cápsulas, sabiendo que reside en esta plaza, pero ignorando su paradero; por el presente se le cita para que comparezca en este Juzgado (Paradero del Cuartel de la Fuerza) á fin de llevar á cabo la expresada notificación.
Habana, 5 de Agosto de 1892.—El Juez instructor,— Antonio López de Haro.—Ante mí,—El Secretario,—Antonio Alfán.	71
SANTA CLARA.
Don Ambrosio García de la Linde, primer Teniente de infantería agregado para prestar sus servicios al regimiento línea de Alfonso XIII número 62 y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado José Gallego, por el delito de tercera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el soldado de la cuarta compartía del primer batallón del expresado cuerpo José Gallego La-ra, hijo de José y de María, natural de Junquera, provincia de Almería, edad actual 30 años, .de oficio jornalero, talla un metro 632 milímetros, sus sefias pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca re guiar, color bueno, frente regular, aire marcial, sefias particulares ninguna, cuyo parádero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el térmiuo de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en la guardia de prevención de su regimiento que ocupa en esta plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á todas las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero dei aludido soldado, procedan á detenerlo y ordenen sea conducido con la* correspondiente custodia al punto designado y á mi disposición.
Santa Clara, Agosto 2 de 1892.— Por mandato, el Secretario, Antonio Cubero.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Ambrosio García de la Linde.	73
SANTIAGO DE. CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo batallón del regimiento infantería de Cuba número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento Francisco Gallardo Romerosa, hijo de Francisco y de Josefa, natural de Torremolinos, provincia de Málaga, de 23 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de estatura un metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba creciente, boca regular, color trigueño, frente regular, aire regular, producción regular, señas particulares ninguna, acusado del delito de deserción. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese ha-
bido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, Agosto 5 de 1892.—El Comandante juez instructor, Feliciano Velarde.	76
Juzgador de Primera Inataucla.
ESTE.
El Sr. Jaez de 1? instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédala, A los familiares de dofla Nicolás» Fernandez Lloret, natural de Ceiba Mocha, provincia de Matanzas, de 89 año», soltera é hija de Agustín y de Francisca y vecina de Maloja 134, para que dentro del término de un raes se presenten A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—-Habana y Agosto 17 de 1892.— Eligió Bonachea.	578 T 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis-puesto se emplacen por medio de la presente cédula, A los familiares de la morena María de Jesús Miranda, natural de Puerto Príncipe, sirvienta, de 21 años, soltera y vecina de Gloria 129, para que dentro del término de 1 mes, se presente A ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia qne aparece sufrir.—Habana, Agosto 4 do»1892. Jesús Rodríguez.	889 V
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de Ja Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se h*»ce saber A los narientes del presunto demente asiático Adolfo CuA. natural de Cantón, de 49 años de edad, y vecino de Zanja 17, por ignorarse quienes sean éstos, ni donde residan, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenaoión mental se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, A fin de que aquéllos dentro del término de un mes ocurran á estas diligencia» A hacer uso de su derecho bsjo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.-Habana, Agosto 17 de 1892.-Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea	685 T 3
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1? instancia del Distrito Oeste de la misma.
Por el presente, liego saber A doña Emilia García Mufióz y SamA y su enposo don Arturo de la Muela, A doña Teresa García Mufióz v Sainé y su esposo don Rafael Ruíz Martínez y A don Emilio y don Eduardo García Mufióz y SamA, cuyos domicilios se ignoran, que en las diligencias promovidas por don Fructuoso García Muñóz preparando la vía ejecutiva contra la sucesión dé don Emilio SamA, ha sido librada para su publicación por edictos la cédula que dice así:—A virtud délo dispuesto por el Sr. Juez del* instancia del distrito del Oeste en providencias de 18 y 29 del mes de la fecha, dictada en las diligencias promovidas por don Fructuoso García Muñóz como heredero de su hermano don Antonio, preparando la vía ejecutiva oontra la sucesión de doña Emilia SamA: por la presente hago saber A doña Teresa García Muñóz y SamA. y su «»poso don Rafael Ruiz Martínez, y dofia Emilia García Muñóz y SamA y su esposo don Arturo de la Muela, y A don Emilio y don Eduardo García Muñóz y SamA que componen la sucesión expresada, y cuyos domicilios se ignoran, que quedan citados, para que A la una de la tarde del dia 7 dpi mes entrante comparezcan en la Notaría de don Manuel Fornaris, sita en la calle de la Amistad número 142; A presenciar la compulsa del testimonio de la hijuela de d^n Antonio García Muñóz por herencia de su padre don Fructuoso García Mufióz, contenida en la escritura de divisoria otorgada eu 14 de Diciembre de 1874. ante don Joaquín Lancís como sustituto de don Felipe Fornaris, bajo el apercibimiento de que de no concurría el día v hora señalado, les parará el perjuicio A que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos en la Gaceta y en el Boletín oficial libro la presente.— Habana, Agosto 80 de 1892,—José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente,—Habana, Agosto de 1892.—GuilleJino Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	410 P r
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1* Instancia en propiedad de este distrito
Por medio del presente, se convoca A las personas que se crean con derecho A los bienes quedados al fallecimiento de la parda Dolores Lima, vecina que fué de esta villa, A fin de que dentro del término de 30 días A contar desde la, publicación del presente, comparezca en este Juzgado y en los autos respectivos A deducir dicho derecho, advirtiendo que los citados bienes consisten en la suma de 900 pesos billetes y en una casa situada en esta localidad de manipostería y tejas.—Así lo he dispuesto en el intestado de la referida parda.— Guanajay, Agosto 23 de 1892.—José María Vélez.—De orden de su Sría., Manuel Garrido.
619 T 3 *
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y MAñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En viitud del presente se convocan A los parientes y allegados de don Ricardo Martínez y Alpizar, que se encuentra en el Hospital de Santa Isabel de esta ciudad, para que en el término de un mes comparezca en este Juzgado, A nacer valer sus derechos en el expediente qne se instruye para decretar su resolución definitiva como abienados; apercibidos de que transcurrido dicho término sin comparecer se dictará de oficio la resolución que corresponda.—Dado en Matanzas A 8 de Agosto de 1892,—Antonio Manrique.—Ante raí, Alejandro A. Núñez.	513 T 2
Don Antonio Manripue MAñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca por segunda vez á pública subasta el potrero «Esperanza», situado en este término municipal próximo al Andavirel del río «Canímar», compuesto de 5 y media caballeríaj de tierra con algunos Arboles frutales y dividido en cuartones con sus fábricas y anexidades, tasado eu 2,198 pesos 97 centavos en oro sin descontar lss cargas que pudieran afectarlo con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo con rebaja del 25 p.g, y si no se consigna en el J uz-gado el 10 p.g ael valor que sirve de ti popara la subasta señalándose para el acto el día 6 de Octubre próximo venidero, A las 8 de la mafiana en los Estrados de este Juzgado; y adviniéndose también que no se han suplido los títulos de propiedad; pero que se baila inscripta en el Registro de la Propiedad el derecho que motiva este procedimiento.— Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por el Hospital de San Lázaro de la Habana, contra don José Arencibia eu cobro de réditos de censos.—Y para su puto
8	á 9 p. § P. oro.
9	á io p. § P. oro.
Par á 1 p. g P. oro. 6 á 7 p. 3 D. oro.
8 á 9 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.