714
GACETA GE LA HABANA
Clases Pasivas.
« Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador, se conce* de el plazo de 15 dfas, que empezarán á contarse desde el primero de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Boletín .de la provincia para que los pensionistas de cruces que cobran por la Caja de esta Sección y se crean perjudicados con la suspensión del pago acordado en el del trimestre de Abril á Junio, por omisión de presentación de justificantes ó falta de otros requisitos, acudan á esta Sección Administrativa á establecer la reclamación procedente.
Lo que se publica en cumplimiento de lo mandado para conocimiento de los referidos pensionistas y sus apoderados.
Habana, 4 de Octubre de 1892.- -El Jefe de la Sección, Luis Guamerio.
Negociado de Tesoro.
Para poder anular la carta de pago núm. 294 expedida por esta Administración en 18 de Junio último, á nombre, de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos de enfermería de la Casa general de Enajenados, por manifestar el interesado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892—El Jefe, Luis Guamerio.
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 15 2 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arre-jlo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guamerio.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta sé abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años-y diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un afío cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se preséntase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
64 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
¿ItóSE 7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . .y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
:	(Fecha y firma.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DI LA EMISION DE GUERRA.
Accediendo á lo solicitado por varios Sres. Comerciantes de esta plaza, he dispuesto que durante los días 12, 13, *4 y 15 del presente mes en que se celebran las fiestas del centenario de Colón, no se efectúen por este Banco, operaciones del canje de billetes de la emisión de guerra. Con tal motivo, el sorteo de tarjetas talonarias que deberá tener lugar el próximo sábado, día 8, contendrá 175 números premiados, de ellos, los 50 primeros se canjearán los billetes que representen sus tarjetas, el lunes y martes de la próxima semana, y los 125 restantes, en los 5 días respectivos de la siguiente. Por igual causa en el sorteo que se celebrará también en dicho sábado, entre los Sres. depositantes en este Banco, serán 80 las papeletas agraciadas; de ellas, las 40 primeras favorecidas por la suerte, podrán verificar el canje en ese día, y los 40 restantes lo efectuarán el lunes 17 del presente mes.
A partir del sábado 8 del corriente, dicho sorteo de tarjetas talonarias, se celebrará después de terminado el de los Sres. depositantes en este Banco, que se efectuarán los sábados á las 8 de la mañana.
Por considerarlas suficientes para las necesidades del público, desde el lunes 10 dél presente mes, el reparto de tarjetas, tanto para los billetes fraccionarios, como para los mayores de tres pesos se hará solamente de 8 á 9 de la mañana en el local de costumbre y con las formalidades ya establecidas, destinándose una ventanilla para el de los billetes fraccionarios y dos para el de rrviyores de tres pesos.
Lo que se anuncia al público piara conocimiento general.
Habana, 6 de Octubre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Lmiano Fuga.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el salón de Barbería de la Real Cárcel, por lo que resta del año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 3 de Noviembre próximo, á las 2 de la tarde, bajo la presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta de la Barbería de la
Real Cárcel.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda hasta el 30 de Junio de 1893, el local piara Barbería de la Real Cárcel, por el cual se abonará la cantidad de $45 oro mensuales, en el concepto de que el tiempo del airendamiento se extenderá á los tres primeros meses de! de 1893 á 94, sino hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El contratista será el único que tendrá derecho á prestar el servicio propio de barbería á los presos, por la remuneraci ón correspondiente, que no podrá exceder de la siguiente:
	CENTAVOS.	
	Plata.	B[B.
Por afeitar la barba 			IO	20
Por cortar el pelo		15	3°
Por lavar la cabeza 			IO	20
Por peinar. . 			°5	10
Art. 39 El Excmo. Ayuntamiento facilitará al contratista un local apropiado para establecer la Barbería, en el cual habrá de prestarse precisamente el servicio quedando, por consiguiente, prohibido terminantemente hacerlo en otro local del Establecimiento, bajo la pena de 810 oro por la primera, 15 por la segunda y la nulidad de este contrato, por la tercera vez, á excepción hecha de los salones de distinción en la que podrá prestar este servicio dentro de las horas que se indicarán, siendo en este caso convencional el precio, que no excederá del doble de la cantidad estipulada.
Art. 4o Queda igualmente prohibido la permanencia de preso alguno en el local de la Barbería, que no sea durante el tiempo preciso para cualquiera de las necesidades antes expresadas.
Art. 59 Será de cuenta del contratista instalar el mobiliario y útiles necesarios del oficio en el local que se le designe; debiendo previamente formar inventario de los mismos, que le entregará firmado al Alcaide, para que una vez vencido el contrato pueda, con arreglo al indicado inventario, extraer los muebles de su propiedad.
Art. 69 Permanecerán en el local, una vez vencidas las horas de trabajo, los muebles y útiles necesarios, pero no asi las herramientas, las que serán extraídas, diariamente, por el contratista al terminar el trabajo, haciéndole en-jjega de ellas al 29 Alcaide, las que recibirá y entregará al día siguiente á la hora de reanudar sus quehaceres, estando facultado dicho segundo Alcaide para pasar revista en dicha Barbería, cuando lo estime conveniente, con objeto de ver si se poséen mayor número-de herramientas que las entregadas, y caso de encontrarlas, dará parte al primer Alcaide, quien le impondrá la multa de £25 oro por la primera vez y el doble por la segunda, quedando rescindido el contrato por la tercera y estando, además, facultado dicho funcionario para ocuparlas.
No podrá tener otras herramientas que las propias para ejercer la profesión, las cuales serán: navajas barberas, tijeras propias para cortar el pelo, peines y máquinas de pelar.
Art. 79 Las horas en que permanecerá abierta la Barbería serán: de 6 de la mañana á 5 de la tarde, en verano, y de 7 de la mañana á 4 de la tarde, en invierno; los jueves y domingos se suspenderá el servicio, durante las horas fijadas, para que los presos puedan concurrir á los locutorios, quedando las herramientas en poder del segundo Alcaide.
De igual modo se suspenderá el servicio durante las horas de visita semanal de presos por la Excma. Audiencia.
Art. 8.° No podrá ser contratista de este servicio preso alguno, según lo dispuesto por la Superioridad, quedando terminantemente prohibido, bajo la multa de $25, el contratista que admitiera, como oficial en el taller, á preso alguno.
De igual modo será penado si facilitara á algún preso herramientas que se usan en dicho oficio, cualquiera que fuera ésta con pérdida además de la fianza y sin perjuicio de la responsabilidad criminal que le resulte.
Art. 99 Será obligación del contratista prestar el servicio gratis, por lo menos tres veces al mes, á los presos pobres que designe el primer Alcaide y cuyos días serán los 10, 20 y 30 de cada mes.
Art. 10. Los oficiales que tenga necesidad de tener el contratista, para el servicio de la Barbería, tendrán que ser mayores de 23 años, lo que justificarán con su fe de bautismo al primer Alcaide.
Asimismo justificarán dichos oficiales al referido funcionario ser de buena conducta y moralidad, lo que acreditarán con certificación expedida por el Alcalde del barrio de su domicilio, exhibiendo también la cédula personal corriente, con cuyos documentos se quedará el referido Alcaide mientras permaneciese de oficial, haciéndole entrega dicho funcionario de los mencionados documentos, una vez que no le conviniese seguir más en el destino.
Quedan asimismo prohibidos los aprendices.
Art. n. Si .el contratista cerrase el salón de Barbería más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación sin perjuicio de continuar cobrando la cantidad mensual que paga por el alquiler del salón, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación de la contrata, sino se presentase licitador.
Art. 12. A consecuencia del artículo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de ¿108 en oro, 20 p. g de la cantidad de 8540, importe del remate y con sujeción al art. r 2 del Real decreto de 4 de Enero de 1884, cuya fianza también podrá constituirla en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 13 El contratista se obliga á abrir el taller de Barbería dentro de los 10 días inmediatos á aquél en que quede cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que tome posesión.
Art. 14. El contratista se sujetará á las disposiciones proscriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas dimanen de la Autoridad, respecto al Establecimiento.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art. 16. Las proposiciones se presentaránen pliego cerrado y en papel del sello 12, que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular el día que i se fije para el remate; y en el caso de que hubiese dos ó más proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana por 10 minutos y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de $27 oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
Art. 17. Verificada la subasta no habrá lugar á aumento ó disminución de precios ó rescisión del contrato, puesto que este lo acepta el rematador á riesgo y ventura, no pudiendo, por causa alguna, pedir alteración del precio ó resición, según lo dispone el inciso 6.° del art. 39 del referido Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18. Caso de hacerse efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el remanente á disposición del contratista, sino tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del mencionado Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato, y las cuestiones qqe se susciten entre el rematador y los particulares presos, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que se ocasionen con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma proscripta por el indicado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de... de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del arrendamiento de la Barbería de la Real Cárcel, abonando mensualmente la cantidad de.... comprometiéndose en un todo á cumplir to estipulado en el contrato.
(Fecha y firma).
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de la Casilla número 14 del Mercado de Cristina, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial de 10 y 11 de Enero de 1888 respectivamente, los cuales se hallan de manifiesto en esta Secretaria para los que deseen consultarlo por el tiempo que resta hasta el día 6 de Febrero del año próximo de 1893, y con el tipo de 250 pesos oro de alquiler mensual; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 17 del actual, á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular ante la Comisión de subastas y bajo la Presidencia de S. E.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Sección 2a.—Hacienda.
Expedidos los recibos de puestos y kioscos que ocupan terrenos de la vía pública en portales y plazas correspondientes al trimestres que vencerá el día último de Diciembre del corriente año, el Sr. Alcalde Municipal, ha dis-