Año L1V.—Núm, 41
Miércoles 17 de Agosto de 1892
Tomo 2“. —Pág. 345
BACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
jpinwosi UK sirsosii; pcjlom.
PRECIOS MPIE S CSCRIPCIOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, . calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes  ............... $ 1—50'plata. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre,. . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio último, y bajo el número 1300 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Ad-nistración del Gobierno Regional Oriental y provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de Don Francisco de Paula Bolívar, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José López Argüela.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana, 9 de Agosto de 1892.
El Secretario general, P. S,,
Ricardo de Cubells.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 19 deljmes próximo pasado y bajo el húmero 1387, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.-:^~S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. Se aprueba el adjunto Reglamento provisional para el cumplimiento de la Ley de presupuestos de la Isla de Cuba, de 30 de Junio último, artículo 7.0, caso 8.°, que autoriza al Gobierno para reformar el impuesto de Derechos Reales, en harmonía con lo establecido en la Península.—Dado en Palacio á 7 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,- Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, con inclusión de •diez ejemplares de la Gaceta de Madrid de 17 del corriente mes, en que^se publica el Reglamento que se expresa en la preinserta resolución de S. M.
Y puesto el cúmplase por §. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
Señora:—Entre las autorizaciones que concede al Gobierno el artículo 70 de la vigente de la Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba de 30 de Junio último, se halla comprendido en su regla la de aplicar á dicha Isla las Teform^s hechas y las que se lleven á cabo en la legislación •de la Península, respecto al impuesto de Derechos Reales •con las modificaciones que sean necesarias.
En cumplimiento de este artículo, que reviste para el Gobierno carácter obligatorio, el Ministro que suscribe, teniendo presente las bases aprobadas para la reforma de la legislación de la Península y las condiciones del derecho en •que vive la Isla de Cuba, así como los nuevos organismos de su administración, ha introducido las posibles reformas •con la prudencia que exige la naturaleza de este impuesto.
Basado de antiguo, y principalmente desde 1870, cuando pasó del titulado derecho de hipotecas á denominarse de Derechos Reales y transmisión de bienes sobre la legislación civil y el vigente régimen hipotecario, no es dado crear nuevos conceptos con la amplia libertad que consienten otros impuestos flexibles y acomodaticios en su organismo y en la forma de su percepción.
Ante este temor, y considerando por razones de lugar y tiempo que alguna de las nuevas bases aprobadas para la Península no se ajustan bien á las condiciones económicas de Cuba, y sobre todo no producirían resultados prácticos, fin muy esencial en toda reforma tributaria, no se ha decidido á aplicarlos por ahora á la gran Antilla, tajes como los que que se refieren á la transmición de efectos públicos y otra clase de valores con la intervención de Agentes de Bolsa y Corredores de Comercio.
La reformé más esencial que se hece, consiste en adaptar á los preceptos y tarifas del impuesto, las prescripciones del Código civil, considerando como extraños los co laterales que no estén comprendidos dentro del sexto grado en materia de sucesiones, habiendo procurado, al mismo tiempo, la unificación de la tarifa á este clase de transmisiones en sus distintos conceptos.
Se sujeta á impuesto con más precisión el préstamo no hipotecario, y se deja para la renta del Timbre el que corresponde á la cuentía' de los intere^s ó réditos de los préstamos de todas clases, con arreglo al artículo 16 de la Ley de Presupuestos.
Igualmente serán ¡objeto de liquidación los arriendos no inscribibles, y las informaciones posesorias se gravan por regla general con el 3 por ciento, excepción hecha del concepto entre ascendientes y. descendientes ó entre cónyuges.
El pago del impuesto en plazos, cuando su cuantía era de alguna importancia, daba lugar á ciertos abusos, y para evítanos se suprime esta concesión y el otorgamiento de pagarés, á no mediar autprización ministerial.
La reforma más importante es sin duda la introducida con la supresión de las multas, poco equitativas por lo regular y objeto de condonaciones parciales ó generales que desvirtuaban su eficacia, dando lugar á demoras en la presentación de documentos ante la probable esperanza de algún indulto; en su lugar se establece un interés de demora más fuerte, cuya cuantía pende tan solo de la voluntad del contribuyente.
Prolijo .sería descender al detalle de todas las rectificaciones hechas para asegurar la comprobación de los documentos, liquidación exacta y pago del impuesto, por cuya razón, el Ministro que suscribe, prescinde de este trabajo, no obstante haber prestado gran atención á este asunto, pues sabido es que frecuentemente nó consiste en la extensión del gravamen del impuesto sino en su aplicación, la causa de sus mayores ó menores productos.
. Fundado en las consideraciones expuestas, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de decreto, relativo al Reglamento de Derechos Reales y transmisión de bines para la Isla.de Cuba.
Madrid, 7 de Julio de 1892.
SEÑORA:
Á l. r. p. de v. m.,
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo. REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministro;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Se aprueba el adjunto Reglamento provisional para el cumplimiento de la Ley de Presupuésteos de la Isla de Cuba de 30 de Junio último, art. 70, caso 80, que autoriza al Gobierno para reformar el impuesto de Derechos Reales, en harmonía con lo establecido en la Península.	*
Dado en Palacio á 7 de Julio de 1892.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.
REGLAMENTO
PARA LA
administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
Y
transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
CAPITULO PRIMERO
Actos sujetos al impuesto y tipos de imposición.
Articulo 19 En virtud de lo dispuesto en el art. 49 de la Ley de Presupuestos, el impuesto de Derechos Reales 5» transmisión de bienes se liquidará y recaudará desde 19 de Julio, con sujeción á las prescripciones de este Reglamento.
Art. 20 Contribuirán al impuesto de Derechos Reales y transmisión de bienes:
10 Las translaciones de dominio de bienes inmuebles y las de Derechos Reales sobre los mismos.
29 La constitución, reconocimiento, modificación 6 extinción de derechos reales afectos á los bienes muebles.
3* Las transmisiones de dominio de bienes muebles que se verifiquen por causa de muerte.
49 Las de igual naturaleza que se efectúen por con -secuencia de actos judiciales ó administrativos, ó en virtud de contratos otorgados ante Notario.
59 Los préstamos personales que estén reconocidos por documento autorizado por Notario ó funcionario administrativo judicial.
Y 60 La constitución del arrendamiento por contrato ante Notario, aún cuando no tenga el carácter de inscribible en el Registro de la propiedad.
Art. 39 No obstante lo dispuesto en el artículo anterior respecto á las translaciones de dominio de derechos reales constituidos sobre los bienes inmuebles, cuando'el derecho real de nuda propiedad se trasmita, bien sea por testamento, bien ab intestato, no se exigirá el impuesto al adquirente hasta que se consoliden en él la propiedad y el usufruto. Pero si después de adquirido y antes de consola darse con el usufructofuera transmitido por contrato ó acto entre vivos, devengará el impuesto correspondiente, según el concepto jurídico de la transmisión, sirviendo de base para liquidar el impuesto el precio convenido si se transmitiese á título oneroso, y valuándose por las tres cuartas partes del valor de los bienes si lo fuese á titulo lucrativo.
Art. 40 Las adjudicaciones en pago, las compraventas, reventas y cesiones á título oneroso de bienes inmuebles y Derechos Reales, satisfarán el 3 por 100, de los valores estipulados en las mismas, salvo el derecho de la Administración para comprobarlas, según las disposiciones de este reglamento.
Art. 5.0 En las adjudicaciones de bienes inmuebles y Derechos Reales por vía de comisión ó encargo para pago, se exigirá desde luego el mismo tipo de 3 por ioo, sin peijuicio-del derecho á la devolución que competa cuando los inmuebles ó derechos sean cedidos por el adjudicatario al acreedor en solvencia de su*crédito, ó enajenados para este objeto en el término de un año, á contar desde la fecha de la adjudicación.
Las* transmisiones en estos dos últimos casos se liquidarán por las reglas ordinarias.
Cuando las adjudicaciones’para pagos consistan en bienes muebles semovientes, adeudarán el 0*50 por 100 de su valor, sin derecho á la devolución establecida en el párrafo precedente.
Art. 60 Las compraventas con cláusulas de retrocesión pagarán el 3 por too, según dispone el artículo 40; pero si por cumplirse la condición impuesta vuelve la propiedad, sea nuda ó plena, al vendedor, pagará éste el 1 por 100.
La transmisión del derecho de retroventa en virtud de contrato queda sujeta al pago del 3 por 100 del precio por el que se adquiere el derecho, debiendo completar el adquirente al usar de éste el impuesto del 3 por 100 del valor total del inmueble.
Si la transmisión del expresado derecho se verifica por suceción testada ó intestada, se pagará lo que corresponda, según la escala de herencias y legados, computándose el valor del derecho de retroventa por la diferencia del inmueble ó derecho real á que se refiera, ó el precio que hubiere mediado en el primitivo contrato de venta con pacto de retrocesión.