GACETA DE LA HABANA
893
Gaceta oficial de esta ciudad, con inserción del edicto acompañado á dicho exhorto, que copiado á la letra dice:—Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.—Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas del superior por virtud de los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José Serrate, se saca á pública subasta, por término de 20 días, la casa embargada en dichos'autos, n.° 70 de la calle de los Desamparados, se halla situada en la acera norte, en el tramo comprendido entre las calles de Habana y Compóstela, perteneciente al barrio San Isidro y á la segunda demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana; está construida en una pared de terreno de forma irregular, con 6 metros 42 centímetros de frente de fopdo, como primera medida, en la parte de sala, comedor, aposento, un cuarto á continuación y patio; 8 metros 16 centímetros de frente; 3 metros 33 centms. de fondo y 8 metros 10 ctms. de frente de fondo, como segunda medida en el resto del patia y un traspatio formado por un martillo hacia el costado derecho; 3 metros 99 centímetros de frente, 3 metros 90 centímetros de fondo y 3 metros 99 centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y excusado é sea la prolongación de dicho martillo hácia el costado derecho; 11 metros 13 centímetros de frente, 4 metros 84 centímetros de fondo y 11 metros 13 centímetros de frente; 4 metros 84 centímetros de fondo y 11 metros 13 centímetros de frente de fondo, como cuarta medida de 2 departamentos bajos y un cuarto alto que contiene otro martillo hácia el costado izquierdo y 10 metros 3 centímetros de frente de fondo; 8 metros 64 centímetros de fondo y 10 metros 3 centímetros de frente de fondo, como quinta y última medida en la prolongación del anterior martillo hácia el lado izquierdo, que comprende el tercer patio y 2 cuartos hácia el mismo costado, cuyas 5 medidas forman la extensión de 316 metros 644 milésimas superficiales de terreno; es de construcción antigua y sus dependencias precedidas de la fachada de mamposteria mixta, de 4 metros 50 centímetros de alto, con comiza de importa pretil y un hueco de puerta de 2 hojas y postigos con clavos de cabeza grande, y otro de ventana de 2 hojas, clavadizo, guarda polvo reja de hierro, están separados por muros de mamposteria de varios gruesos y comunicados entre sí por huecos de puertas de hojas, clavadizo y 3 arcos, uno de ellos con hojas y medios puntos de persianas inclusives, los huecos dé luces frente al tercer patio y en el cuarto alto, de hojas, clavadizo y espejo, con balaustrés y encabillado de hierro^ sus pavimentos son de lozas de San Miguel, en la parte de sala, comedor y aposento, de locetas de Hamburgo en un cuarto y en una parte de patio | frente al comedor y de hormigón de mala clase el resto de las demás dependencias, los techos los componen de planos horizontales con tirantes, tablas y crujías, inclusives; el enrejona-do, piso y pretiles de las azoteas, los que cubren la sala, el comedor, el aposento y el cuarto á continuación de dicho aposento, de plano inclinado, con solera viguetas, tablas y tejas muy averiadas, el que cubre un fogón y la garita de madeja del excusado de plano horizontal, con tirantes y tabloncillos, el que cubre la primera posesión del martillo de la izquierda ó sea el piso del cuarto alto y de plano inclinados, con solera, viguetas, tablas y tejas, los que cubren las 3 posesiones bajas y el cuarto alto del martillo hacia el costado izquierdo y complemento de las anexidades de la casa, existe un pozo en uno de los ángulos del primer patio y una escalera con un paso de mamposteria al pie y 18 más de madera, pasamanos y un balcón como meseta en el desembarque, la cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la súma de 3,358 pesos 11 centavos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las.2 terceras partes del valúo, ni postor que no acredite haber depositado el 10 p.00 del valor de los bienes ó lo exh.ba conforme al artículo 1498 de la Ley de E. Civil, señalándose para el acto que ha de verificarse simultáneamente por este Juzgado y por el que en turno corresponda de los de la Habana, el día 30 de Noviembre próximo venidero, á las nueve de su mañana.—Y para su publicación, libro el presente.—Matanzas, Octubre 13 de 1892.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.-—Hay un sello que dice: Juzgado de Ia instancia del distrito Norte de Matanzas, y habiéndose señalado por el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, la hora de la una de la tarde, para que tenga efecto en este Juzgado, sito Tacón número 2, el remate de la casa á que se contrae el edicto inserto á virtud del mencionado exhorto, expido la presente con el Vt.° Bn.° del Sr. Juez, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Haba-ma, 20 de Octubre de 1892.—Ricardo D. del Campo.
1292. T 30
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que el día 5 de Diciembre próximo entrante, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón número 2, tendrá lugar la subasta de la casa de alto y bajo, calle de Príncipe Alfonso número 74, de albañilería y carpintería, tasada en 15,001 pesos 99 centavos en oro, y compuesta de 372 metros 62 centímetros cuadrados de terreno; advirtiéndose, que solo se admitirán proposiciones que lleguen á la suma de 11,000 pesos oro, libres para el menor pardo Leopoldo Eugenio Antonio de la Torre; que no se han presentado los títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta, se ha de consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10% en efectivo del valor de dich casa, sin cuyo requisito no será admitida ninguna proposición.—Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas al efecto por don José S. Valladares, como tutor del menor pardo Leopoldo Eugenio Antonio de la Torre.—Habana y Octubre 31 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón. 499 P 2
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, se sacan á pública subasta por tercera vez y por el término de 20 días, las casas números 12, 14 y 16 moderno, de la calle de San Antonio, así como los números 22, 24 y 26 en la de San Miguel, en la barriada de Ver-salles, de mamposteria y teja, tasadas en 10,075 pesos 70 centavos, de la propiedad de don Vicente Ramón, habiéndose señalado para el acto, el día 24 de Noviembre próximo venidero, á las 8 de la mañana en el Juzgado, la que se llevará á efecto sin sujeción á tipo; advirtiéndose, que para tomar parte en la misma es requisito indispensable, consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 p.g efectivo, del valor que sirvió de tipo para la primera subasta; y que no se han suplido los títulos de propiedad, estando inscripto en los antiguos libros del r Registro de la Propiedad, el crédito que se reclama, según consta de certificación agregada á los autos, que están de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio seguido por la representación del Hospital de «Santa Isabel» de esta ciudad, contra don Vicente Ra-
món.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Maganzas á 19 dé Octubre de 1892.—Antonio Manrique.—Ante iíií, Florencio Betancourt.
1280 T 30
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha promovido don Gabriel Laso y Gutiérrez, expediente expresando, que habiendo adquirido de doña Concepción, doña Adelaida, doña Narcisa y don Angel Bruzón y de la Huerta, por escritura otorgada en esta ciudad, en l.° de Septiembre último, una finca rústica compuesta de 6 caballerías y 69 cordeles de tierra, ubicada en el partido de Corralnuevo; al tratar de inscribir dicha escritura, se encontró en los libros de la antigua Anotaduría de Hipotecas, un asiento por el que se les prohíbe á los citado‘s Bruzón, enagenar bienes por la responsabilidad que como herederos de don Angel Bruzón, deudor del intestado de don Blás Miró, pudiera corresponderles; solicitando, en su vista, la extinción de de dicho asiento, en cuanto afecta á la finca antes mencionada la que hubieron los expresados Bruzón, por donación intervivo que les hizo su abuela doña Narcisa de la Fuente y Chamorro, y no está comprendida entre los bienes heredados por aquéllos de don Angel Bruzón; habiéndose denegado la modificación pretendida por auto del dia 8 del actual, por las razones que el mismo contiene, y solicitado nuevamente por el expresado j Laso, que se rectifique la anotación de referencia, por estar su j solicitud comprendida dentro de los preceptos del artículo 270 de la Ley Hipotecaria, se anuncia por este medio y término de 15 días, para conocimiento de las personas á quienes pueda perjudicar dicha rectificación, para que se opongan á la misma, si les conviniere.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.-Matanzas, Octubre 28 de 1892, Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez. 495 P 1
GUANE
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. don Julián J. Silveira, contra el administrador judicial del intestado de don Domingo de la Oliva y Hernández, en cobro de réditos vencidos de censos que grava la finca «Santa Felicia,» el Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de Ia instancia de este partido, en 11 del actual, ha dictado la providencia que copiada á la letra dice: — Guane, 11 de Octubre de 1892.—Únase á los autos, á los autos la certificación de gravámenes que se acompaña y notifíquese á aon Pablo Oliva con el carácter que se le atribuye, á don Somás R. Lauza y á don Angel Abiu, personalmente el estado de este juicio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes ambargados, si les conviniere, y no constando el domicilio de los demás acreedores que se contienen en la certificación de gravámenes; hágaseles igual notificación, conforme lo previene el artículo 269 de la Ley de E. Civil, y hecha las notificaciones dispuestas, siga su curso el procedimiento de apremio á instancia del acreedor.—Proveído y firmado por S. S., ante mí, doy fé.—Nieto y Abeille.—Ldo. Juan Francisco Hernández.—Y en cumplimiento de lo mandado y á fin de notificar á los representantes del Hospital de Caridad de Pinar del Río, de la iglesia en construcción del Sábalo, de los pobres de Guane, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente.—Guane, Octubre 13 de 1892.—Ldo. Juan Fran-: cisco Hernández.	500 P 2
CÁRDENAS.
A consecuencia de la demanda promovida por doña Esta-nisláa, don Basilio y don Manuel Tosca y Díaz, solicitando la nulidad del concurso voluntario de don Cosme María de la Tornente y compartes, cuya demanda cursa en este Juzgado y j por ante el Escribano don Eugenio López, y como incidente á dicho concurso y en la qué por providencia de 18 del corriente se dispuso conferir traslado á los demandados, y en su conse- ! cuencia, emplazo á dichos demandados que lo son: don Cosme María, don José María, don Fernando María, don Pablo María don Francisco María y doña Juana María de la Tornente, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos, que si transcurrido el término no lo hubiesen verificado, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—,Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.--Cárdenas, Octubre 28 de 1892.-Eugenio López.
492 P 2
Don Arístides Marágliano y Fumerò, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la' presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lázaro Santiusti, de estatura alta, delgado, con un pequeño bigote, nariz afilada y de 27 á 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le aesulta eri la causa que instruyo por hurto de un caballo; estando seguro que de hacerlo así le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Santiusti remitiéndole á la cárcel de esta ciudad incomunicado y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación, libro el presente.— Cárdenas, Octubre 22 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	1283 I 30
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Luis Herrera y Fabre, por estafas, ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado don Luis Herrera Fabre, y puedan dar razón acerca de si el mismo posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	’ 1265 I 30
En la causa que se siguió en el extinguido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, contra don José Cepero Suárez, por hurto, se ha dictado por la Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia de este Territorio, en 5 de Agosto último, declarada firme en 13 del mismo, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos al procesado don José Cepero y Suárez, á la pena de 325 pesetas de inulta, ó sufrir en su defecto, por insolvencia, un día de arresto mayor por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas, declarándole excluido del abono de la prisión preventiva sufrida, por exceder de cien pesetas el valor dolo hurtado y porque llamado en legal forma no se presentó voluntariamente.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa. Rafael Maydagán.—José A. del Cueto.-Y cumpliendo lo man-
dado para notificar al procesado por medio de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse su paradero, expido la presente cédula para su publicación en el mencionado periódico.—Habana, Octubre 24 de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1266 I 30
Don Julio Maciá Vázquez* Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Martí Parés, natural de Barcelona, estado soltero, profesión pintor, de 25 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desdé la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que . le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Josefa de la Fuente; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Octubre de 1892.--Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes. 1286 j 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones al pardo Alberto García y otro, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Benjamín Correa, vecino que dijo ser de Guanabacoa, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en. la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1892.—El Secretario, Nicanor del Campo.
1287 I 30
BELEN-
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Guillermo García y don José Zeiller y otros, por cohecho frustrado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Díaz y don Anastasio Sánchez, para que el día 11 de Noviembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1892.-El Escribano, Juan H. Vergel	1267 I 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Miguel Briols por robo, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del día 21 de Noviembre próximo, comparzca ante lq Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes dicha á don Adolfo Ruíz Fernández.--Habana, Octubre 25 de 1892.-^—Él Escribano, Juan H. Vergel.	1282 I 30
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucicón del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por hurto á don Lorenzo del Valle, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Lorenzo del Valle, para que comparezca en este Juzgado dentro de tercero día para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana, Octubre 26 de 1892.—P. S., Ventura R. Páez.
1279 I 29
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Simón Milián, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Simón, que el día 23 de Agosto último estuvo hospedado en el hotel «Pasage» de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1892.—El Escribano, Arturo Galletti.
1284 I 29
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los morenos Isidro Estrada, Dionisio Boligán y pardos Alejo Díaz y Evaristo Eutenza, para que á las once de la mañana del día 17 de Noviembre próximo venidero, y como testigos comparezcan al juicio oral de la causa formada contra el moreno Justo Limbano Chenard por homicidio, á cuya hora y día y en la Sección Ia de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, ha de tener lugar dicho juicio oral; haciéndoles presente, que de no comparecer, incurrirán en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Habana, Octubre 27 de 1892.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1291 I 30
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este dis
trito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Flores Suárez Peña ó Castilla, natural y vecino de Pepe Antonio, casado, labrador, de 26 años de edad, hijo de don Tomás y doña Concepción, de estatura regular, color trigueño, usa bigote, ojos pardos, nariz y frente regulares, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, con objeto de ser oido en el sumario que se instruye por lesiones á don Ramón Villasuso, cuyo acto se le imputa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del mencionado don Flores Suárez Peña, y su remisión al Establecimiento expresado.—Guanabacoa, Octubre 24 de 1892. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1257 I 30
MARI ANAO.
El Sr. jyez de instrucción de este partido don Joaquín M.a Becerra por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, y por ignorarse su actual paradero, se notifique al moreno Juan Larrinaga la sentencia superior dictada en la -causa que se le siguió por lesiones al de su clase Matías Herrera, y cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado moreno Juan Larrinaga, como autor del delito de lesiones menos graves sin circunstancias modificativas que apreciar á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar al lesionado 50 pesetas, sufriendo la prisión subsidiaria correspondiente ó en su caso y al pago de las costas, sién-| dolé de abono la mitad de la prisión preventiva sufrida y en atención al tiempo que lleva de ésta, póngasele inmediatamen-