Jueves 22 de Diciembre de 1892
Tomo 29.—Pág. 1233
Año L1V.—Núm. 150
PEBIODICO OFICIAL DEL GOBIEBLTO
PREOZOS 3333 SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivps agentes.
Los anuncios. Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, toaos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes..............'$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . .	4-50 oro. | Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Noviembre* próximo pasado y bajo el número 1754, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar por conveniencia del servicio, al Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, de término en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de Don Luís Gastón y Gastón, á Don José Pineda y Pelaez, Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Mayagiiez, actualmente en uso de licencia en la Península por enfermo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
Desde esta fecha quedan puestos á la venta los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,424 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 2 del entrante mes de' Enero, distribuyéndose el 75 por •ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes â 25 pesos oro cada uno ....	450,000
•Cuarta parte para la Hacienda................ 112,500
Quedan para distribuir................. 337>5°o
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de . „ ....................... 100,000
1	de............................. 20,000
1 de..............*......	10,000
1	de.............................  5,000
5	de 1,000 pesos..................  5,000
299	de 500 pesos.................. 149,500
1800	de 25 pesos reintegro para
los 1800 números cuya terminación sea igual á la del que obtenga el premio mayor. . ..	45,000
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
2112 premios ó sea n-73 p. § por .	337,500
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el ^quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 17 de Diciembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana. —Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Tesorería central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe central de Hacijhda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las Clases Pasivas residentes en la Península
Cumpliendo lo ordenado por S. Ejf esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la-mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á contiKuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados .... Día 20 del actual. Bonificaciones de Montepío y
Retirados . ............... »	21	»	»
Montepío civil y militar ...	»	'22	»	»
Retirados de Guerra y Marina.	»	23	»	»
Lo que se hace público para general conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 17 de Diciembre de 1892,—El Tesorero central, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de• cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Guijot, Aduanero q>v; fué en Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en ei término de 15 días, se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba del mes de Diciem* bre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á les efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cludio Borges, Colector que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención generai, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de ,1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se parcicipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Jubera, Interventor que fué P. S. de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración de Hacienda del mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Forcada, Colector que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si, ó por medio de apoderado en
forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Adminiátra-ción de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la* Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blas Mendieta, Colector que fué de Jiguaní, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de opoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos.de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Indalecio R. Arellano, Tesorero que fué de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., Gutiérrez de la Vega.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
Por el Ministerio de Marina y con fecha 17 de No viembre último, se comunica á esta Comandancia general, la siguiente Real orden:
«Excmo. Sr.:--En Real orden de esta fecha se dice al Vicepresidente del Consejo Superior de la Marina, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para dar cumplimiento á lo mandado por el Real decreto de 12 de Octubre próximo pasado, concediendo indulto en conmemoración del cuarto centenario del descubrimiento de América; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en virtud de lo prevenido en el articulo 11 de dicho Real decreto y por lo que á este Departamento Ministerial respecta, ha tenido á bien dictar las reglas siguientes: —1 a Ei Consejo Supremo de Guerra y Marina, el Presidente de la Jurisdicción de Marina en la Corte, los Capitanes generales de los Departamentos y Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra de Instrucción, aplicarán desde luego los beneficios de dicho Real decreto á los condenados por sentencia firme, en la inteligencia de que se la dicta el Consejo Supremo, al mismo habrán de remitirse con urgencia las causas y noticias de los antecedentes que en los respectivos Centros militares existan, acompañándose las hojas de servicios ó filiaciones, en su caso.—2a Los beneficios de los artículos 19, 29 y 30 del mencionado Real decreto, se entienden extensivos á las penas y correcciones militares, debiendo rebajarse la cuarta parte d^ las condenas de prisión militar mayor y la mitad de la prisión militar menor y declararse completamente indultado todo el tiempo que faltase de las correcciones de arresto militar, suspensión de empleo, destino ó cuerpo de disciplina y recargo en el servicio.—33 Se aplicará también el indulto á los sentenciados á las penas de servicio disciplinario y recargo »en el servicio y á los individuos de las clases de marinería ó tropa que hayan contraído matrimonio con infracción de los preceptos legales vigentes en la época de