588
GACETA DE LA HABANA
orden ' lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1541, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ignacio Castellanos y Vargas, oficial segundo cesante..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y el puesto cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de Agosto último y bajo el número 1604, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rfeina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Cándido Martínez Araméndia, oficial 40 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para Su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1605; la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial cuarto Admi-ministrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad en esa Isla, vacante por cesantía de D. Cándido Martínez Araméndia, y dotada con el sueldo anual de cuatrocinientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar á D. Lino Guerra y Giro, cesante ée mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás* efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Montes
Habiendo solicitado D. José Pardo y Pardo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca «La Cabrera» correspondiente á la Hacienda «Cupeyes Abajo» y propiedad de la sucesión de D. José Guillermo Pardo, sita dicha finca en el término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernanor general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe; entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.,—Habana, 14 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección.—Francisco de P' Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado
en forma"en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á i88a,^en la inteligencia dé que no verificándolo se participará ál referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lp dispuesto por el Exemc^ Sí.* Ministro Jefe de la Sección**tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza 4 D. Diego García del Barrjb, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó áshÉ herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Ngg«ciad,o de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de» Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la 'Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia dq que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr-; Ministro Jefe de la’ Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentastdel Reino, se cita,* llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Adfnipistradpr que íué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días se presente por si ó por medio de apoderado en formaren el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de,1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales. -
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general'del Estado P. S., Augusto de Rosales.
Ordenación de Marina.
Fincas embargadas.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 12 del actual en la ordenación del Apostadero, para adjudicar las obras que necesitan las casas embargadas por la Marina, sitas en la calle del Aguila número 131 y Vedado, calle sí número 34; se convoca á nueva licitación, que tendrá lugar en el expresado Centro, el día 26 del corriente á la x de su tarde, con arreglo á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la referida Ordenación de Marina del Apostadero, todos los días hábiles, de 11 á 3 de la tarde.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.— Vicente Roay Espina.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección
Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, i-o de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
I Relación que se cita.
Otorgantes.	Concepto	| Plazos.	Importe Fefijiidel Psos C. vencimiento.
D4 Rosario Valla-			
dares.	R. de Cs.	9°	867 19 13 Sbre. 1892.
» Catalina Gonzá-			
lez.	i» » »	6®	216 66 16 » »
D. José Solano Gra-			
		8°	
» Félix Ursueguia			
Zaratain.	B. del É;	7 *	330 . 10 » »
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á lás 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 130 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 563 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por eltfrente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subastare presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ,del sello 12 no admitiéndose la’que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 3 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más propoiiciones resultaren igualesV 'se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 13 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á iopor 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
64 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuneios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se-entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 132 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETES DE LA EMISIÓN DE GUERRA.
Accediendo á los deseos de muchos tenedores de certificados de depósito, el Banco ha acordado equipararlos á los depositantes en cuentas corrientes. En su consecuencia, dichos Sres. pueden solicitar el canje por sorteo y serán incluidos en los que habrán de tener lugar los Sábados de todas las semanas á la hora de las 10 de la mañana.
Habana, Septiembre 17 de 1892.
El Gobernador del Banco.
Luciano Puga.
Autorizado para modificar las reglas á que por el momento se halla sometida la recogida de billetes de la emisión de guerra, á evitar todo motivo de duda, facilitar las operaciones del canje y corregir en la posible los abusos que actualmente se advierten, he acordado dejar sin efecto las reglas antes expresadas que se publicaron en la Gaceta del día 6, y sustituirlas por las siguientes, las cuales comenzarán á regir desde mañana sábado 17 del corriente.
xa En tres de las cuatro ventanillas existentes en el local destinado al cobro de las contribuciones, entrada por la calle de la Lamparilla, se facilitarán diariamente desde las siete hasta las diez de la mañana y de cuatro á seis de