986
GACETA. DE LA HABANA
pación debida en las Gacetas de Madrid y de la Habana.
Antequera, 26 de Octubre de 1892.—Aprobado por S. M., Romero.—Es copia.—El Director general de Hacienda, P. A.—Valentín García del Busto.—Es copia.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda.— Francisco Fontanals.
PLIEGO DE PROPOSICIÓN.
Don........por sí ó en representación de...
según documentos adjuntos, con cédula personal número ....dé......clase,' expedida en.....á....
de.......de 189... .dice: Que enterado del pliego de
condiciones inserto en la Gaceta de...... número....
correspondiente al día... .de........último, para el
arriendo por concurso de la expendición y cobranza de las cédulas personales de la Isla de Cuba, acepta expresamente todas y cada una de las indicadas condiciones, y ofrece por el mencionado arriendo la cantidad de.......... pesos anuales para el Tesoro y la
participación al mismo de.....p.§ del exceso de recaudación de..................pesos, á.pesos y la de....
p.§ desde dicha cantidad en adelante.
(Fecha, firma y domicilio del proponente.)
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere fa'lecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 ^ 76, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimieno de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardalmacén que ha sido de la 2a Sección de pertrechos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el
Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de dicho Arsenal, del tercer trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 76, én la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
Distrito Universitario de la Habana- .
Secretaria general.
Debiendo proveerse poí concurso de ascenso, la Dirección de la Escuela (Elemental para nifias, de Cárdenas do tada con el haber anual- de 800 pesos para personal, casa y 200 pesos para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Habana, 10 de Noviembre de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de Id Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlo efectivos en esta Sección administrativa dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
RELACION QUE SE CITA.
• Importe Fecha de g---------los
Otorgantes. Concepto, g Peso: cts vencimientos.
D. Narciso del
Campo . . . B. Estado.. 30 350 22 22Nbre. 1892. D. Pedro Balboa D. Reales.. 7$ 7227 . 14	»	»
» Jacinto Siga-
rroa .... Murallas. .	29	160	.	10	»	»
D. José Sumó y
Camos.. . . B. Estado..	89	216	.	6	»	»
D? Isabel García Censos . .	60	146	25	10	»	»
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2 a—Hacienda.
El día 14 de Diciembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el remate del servicio de alumbrado de aceite en los barrios de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizal, Luyanó, Chorrera, Mantilla, Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Pliegos de condiciones.
Artículo 10 El contratista se obliga á efectuar el servicio del alumbrado de aceite eh los barrios de Casa Blanca, Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Jesús del Monte, Blanquizal, Luyanó, Chorrera, Mantilla, Calvario, Vívora y Arroyo Naranjo, reinstalando los faroles que sean necesarios en los lugares que designe el Sr. Arquitecto municipal.
Los faroles que se reinstalen, serán nuevos y se colocarán en pescantes cuadrados, en la forma siguiente:
En	Puentes Grandes........................ 99
»	San Lázaro ............................ 45
j>	Jesús María ........................... 69
»	Jesús del Monte........................104
» Blanquizal..........¿	.	24
» Luyanó............................... .	27
11	Chprrera, (caserío) .................... 5
»	Mantilla, (ídem)........................ 5
»	Calvario.........................       55
»	La Vívora ............................. 30
»	Arroyo Naranjo . ...................... 28
Los instalados ya en Casa Blanca............ 50
Total . . . 541
Todos los faroles estarán numerados, por su orden correlativo, dentro del perímetro de cada barrio, procurando en todo, armonizar las necesidades del ornato público.
Art. 29 Comenzará el contratista á alumbrar los barrios antes citados, al mes de haber tomado posesión de la subasta.
Art. 39 El aceite que emplee el contratista para este alumbrado, será el conocido con el nombre de Luz Brillante. Los quemadores y las mechas que se usen, serán americanos, de los llamados brillantes, sin que por ningún concepto pueda variarse su clase por el contratista,
Art. 40 Las horas de alumbrado en los distintos meses del año, así como las de encender y apagar las luces, serán las que se expresan en el siguiente estado:
MESES.	HORAS.	TOTAL de horas de alumbrad* por meses.
Enero		SYz 6	389’ 50
Febrero 			6 6	339’oa
Marzo. 				*>Vz 5H	348’75
Abril		6'A 5Yz	330’00
Mayo. 			(>yí 5/í	325’5<>
Junio		7 4%	292’so
Julio . ‘		7 43Á	3°2’ 25
Agosto		5/i	32S’S°
Septiembre		6 X S1/*	33°’oo
Octubre		¿Yz 53Á	348’75
Noviembre		6 6	360’00
Diciembre		sVz 6	387’5°
Total de horas que alumbrará al año cada farol 4777’X
Se entiende por hora de encender aquella en que deben quedar encendidos todos los faroles á que se refiere este contrato.
Art. so El contrato se celebra por lo que resta del año económico actual, que principiará á contarse desde el mes siguiente, al día en que tome posesión el contratista, y en el caso de que en el entrante quedase desierta la subasta, continuará vigente el presente, sin que exceda del término de seis meses.
Art. 69 Si al efectuarse el nuevo contrato, resultase ser otro el contratista, éste abonará al que dejó de serlo, $4 oro por cada farol de los que haya reinstalado en los barrios de Puentes Grandes, Jesús María, San Lázaro, Chorrera, Mantilla, Calvario y Arroyo Naranjo, antes de dar posesión al nuevo contratista, quien á su vez cobrará $2 por cada farol de los reinstalados, y á los 3 años de la primera subasta quedarán los faroles de la propiedad del Ayuntamiento, par? cuyo efecto éste designará la persona que haya de recibir al contratista saliente los faroles que haya instalado y con la relación formulada por la persona designada por el Ayuntamiento y el contratista se procederá al pago.
Art. 79 No se admitirán proposiciones que excedan del preció de $2 en oro mensuales por el suministro de luz á cada farol.
Art. 89 El contratista no podrá suprimir ni instalar de nueva planta farol alguno, sin que se lo ordene por escrito el Excmo. Sr. Alcalde Municipal y cuando ocurran nuevas instalaciones, se entenderá que las hace en iguales condiciones que para todos los demás faroles de esta contrata.
Art. 99 Los faroles que se instalen de nuevo, deberán ser reconocidos por el Inspector del alumbrado y sólo con su certificación quedará acreditado.
Art. 10. El contratista mantendrá en buen estado de conservación y servicio, todo el utensilio perteneciente al alumbrado público, esmerándose en el aseo de los faroles, bombillos y candilejas, que deberán estar siempre perfectamente limpios. También pintará al óleo cada seis meses, por lo menos, la parte metálica del referido alumbrado.
,Art. 11. Si por cualquier evento, sea cual fuere la causa, el contratista dejase de alumbrar una ó más noches el todo ó parte de los barrios ya expresados, el Excmo. Ayuntamiento resolverá, á fin de corregir el mal, cuyos gastos correrán á cargo del contratista. Si la causa proviniese de fuerza mayor, el contratista, de acuerdo con el señor Concejal Inspector del alumbrado público, tomará cuantas medidas sean necesarias á su costa, para remediar el mal en el menos tiempo posible.
Art. 12. Toda falta cometida por el contratista en el cumplimiento de lo que se estipule en este pliego, queda sujeta á una multa que variará entre 2 y $100 oro, cuya fijación quedará, según los casos, á juicio del Excmo. Sr, Alcalde Municipal, Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. El Ayuntamiento se obliga á abonar mensualmente antes del día 10 del mes siguiente y á la presentación de las cuentas visadas por el Sr. Concejal, Inspector del ramo, el importe del alumbrado suministro de luz del mes anterior.
Art. 14. La falta de cumplimiento de lo estipulado en el artículo anterior, será motivo bastante para la rescisión del contrato, avisándolo el contratista con 10 días de anticipación.
Art. 15. El rematador quedará obligado al pago de todos los gastos que originen la reinstalación de los 491 faroles necesarios y sus accesorios al de suministro de luz. á los mismos faroles.
Art. 16. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente, cuyo R. D. regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 17. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el ‘depósito $650 oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias de empréstitos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 18. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 81,300 oto, ó su equivalente en láminns hipóte-