434
GACETA DE LA HABANA
de Matanzas, el que en acuerdo de 19 de Marzo de 1888 resolvió en términos favorables á la pretensión del Ayuntamiento de Cervantes, debiendo por lo tanto tributar el ingenio «Belfast» en dicho municipio.—Resultando: que ese acuerdo interpuso recurso de alzada para- ante el Sr. Gobernador general el Ayuntamiento de Guamutas, cuya superior autoridad, después de oido el dictamen del Consejo de administración, tuvo á bien resolvolier en 30 de Diciembre de 1888, declarando no haber lugar á la alzada y que la pensión del «Belfast» debía seguir tributando en el Ayuntamiento de Cervantes.—Resultando: que contra esta resolución interpuso el Ayuntamiento de Guamutas, por medio de su representación legal, el Letrado D. Antonio Corzo, demanda contencioso administrativa, alegando los siguientes hechos: primero, que al crearse el término municipal de Guamutas en 19 de Enero de 1879, se le señalaron por limites los de la antigna capitanía de partido, la cual en la parte que confinaba con el término de Cevrantes, tenia por lindero la linea férrea, según lo preceptuado por el Gobernador general de la Isla, en disposición de 2 de Abril de 1856.—20, que el ingenio «Belfast» perteneciente á los herederos de Da Teresa Herrera, es atravesado por dicho ferrocarril, quedando la- mayor parte de sus terrenos en la jurisdicción de Cervantes y poco más de una caballería de tierra en la de Guamutas, según podía verse en el plano que adjunto acompañaba.— 30, que en tanto que la expresada finca estuvo en su totalidad dedicada al cultivo de la caña y á la fabricación de azúcares y demás materiales producto de un ingenio, la porción de terreno enclavada en jurisdicción de Guamutas se consideró para los efectos económicos, como sustraída á su natural jurisdicción que era la ya expresada de Guamutas y el ingenio pagó sus contribuciones y arbitrios al Ayuntamiento de Cervantes, por radicar en este término la mayor parte de sus tierras y el batey.—49, que habiendo sus dúeños distribuido aquel trozo de tierra en solares para edificación, y destruida, por decirlo asi, la unidad de la finca, entendió y sigue entendiendo el Ayuntamiento y su representado que á él y no al de Cervantes deben tributar los edificios construidos é industrias establecidas en aquel terreno, que se halla dentro del circulo de su jurisdicción, por cuyo motivo trató de hacer valer esos derechos, dándose con esto ocasión á que el Ayuntamiento de Cervantes iniciara este expediente.—59, que la resolución dictada en este asunto, resolución que ha sido desfavorable para el Ayuntamiento de Guamutas, ha tenido ppr base el informe emitido por el Consejo de administración, el cual á su vez se ha apoyado en el dictamen pericial de un agrimensor maestro de obras, sin que ni en el Gobierno general ni en el Consejo de administración bayan tenido á la vista los planos y antecedentes á que dicho perito se refiriese, de suerte, que en definitiva aparece resultar una grave cuestión de derecho por el parecer completamente impuesto en la materia del susodicho agrimensor.—69, que era preciso que exista, como no puede menos que existir, antecedentes respecto á la extensión y límites de la antigua capitanía de partido, cuyo territorio es el que correspondió al Municipio de Guamutas desde su fundación, pero el archivero general de la Isla no ha podido dar con ellos, limitándose á manifestar que á caso el expediente respectivo se encuentre en el Negociado de personal del Gobierno general ó entre los dos mil y pico de legajos de expedientes que se remitieron á aquella dependencia en Mayo del año anterior, legajos que estaban sin inventariar y entre los cuales es punto menos que imposible proceder á la busca de aquél de lo cual se deduce que la resolución adoptada, lo habia sido sin el debido estudio de los antecedentes necesarios.—79, el folio tercero del expediente del Gobierno civil de Matanzas obraba la nota del Negociado relativa á la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Guamutas contra la resolución de aquel centro en este expediente y en ella se hace constar que dicha corporación presentó con posterioridad al acuerdo reclamado algunos datos que justificaban su derecho, pero estos datos no existían en el expediente por más que el Consejo de admi • nistración aludia también á ellos en su dictamen solicitando se revocare la resolución objeto de la demanda, declarándose que la linea férrea de Pipián al Altamisal constituya el limite entre los Ayuntamientos de Guamutas y Cervantes y en su consecuencia que la caballería de tierra procedente del ingenio «Belfast» que queda dentro de la jurisdicción de Guamutas desde que fué segregada de dicho ingenio y repartida en solares, tributará al Ayuntamiento de Guamutas.—Resultando: que conferido traslado al Sr. Fiscal lo contestó pidiendo que en definitiva se desestimara con costas la pretensión de la parte activa, declarándose firme y subsistente el acuerdo que habla dado origen á este procedimiento y fundándose para ello en • los siguientes hechos:—19, que por virtud de las reclamacio-' nes que el Ayuntamiento de Cervantes entabló en 1887 acerca que el de Guamutas no continuara haciendo figurar en sus padrones de contribución á los vecinos del entronque de Pipián, el Gobierno civil de Matanzas dispuso la formación del oportuno expediente en que oida la otra parte interesada y previo dictamen de la Comisión provincial de Matanzas, se dictó el acuerdo de 19 de Marzo de 1888 favorable á la pretensión del Ayuntamiento de Cervantes, en cuyo término municipal debia tributar el ingenio «Belfast», de los herederos de Da Teresa Herrera y á cuya finca corresponde la caballería de. tierra que dió lugar á la contienda suscitada entre los mencionados municipios. —29, que el Ayuntamiento de Guamutas interpuso recurso de alzada para ante el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, y esta superior autoridad, oído el dictamen del Consejo de administración, se sirvió en acuerda del dia 20 de Diciembre de 1888, declarar sin lugar la alzada, disponiendo en su consecuencia que la porción del ingenio «Belfast» que determinó la incoación del expediente aludido debia seguir tributando en el término municipal de Cervantes.—39, que la Corporación municipal de Guamu tas, legalmente representada en este Tribunal, interpuso en tiempo y forma el recurso contencioso administrativo contra la referida superior resolución que causó estado.—49*
que formalizada oportunamente la demanda contencioso administrativa, el Ayuntamiento de Guamutas pide que se revoque el acuerdo impugnado y se declare que la vía férrea de Pipián al Altamisal constituya el limite entre aquel término y el de Cervantes, en cuya virtud la caballería de tierra procedente del ingenio «Belfast» que queda dentro de la jurisdicción del ayuntamiento demandante debe desde que fué segregado de esa finca y repartidos sus solares, tributar á Guamutas en vez de hacerlo á Cervantes.—Resultando: que recibida la demanda á prueba declaró el testigo D. Antonio Fernández Criado, qne era cierto que desde tiempo inmemorial tenía sabido que los linderos que separaban la jurisdicción municipal de Guamutas de la de Cer vantes eran las que determinaban la linea férrea de Cárdenas y Júcaro, que atravesaba el ingenio «Belfast» al Norte del batey, por cuyo motivo la sección más pequeña de las dos en que estaba dividido por la vía dicho ingenio quedaba dentro del terreno principal de Guamutas.—Resultando . que los testigos de D. José Antonio Acevedo y González, D. José Francisco Pérez, D. José Hacha Ors, D. Octavio Cruz Interán y D. Vicente Hernández Oliva, todos hacendados, con excepción del segundo, que es del comercio en el Altamisal y los demás vecinos de Guamutas, declararon en los mismos términos qus Fernández Criado y además que todas las cuestiones civiles y criminales surgidas sobre la sección más pequeña del citado ingenio, se había sometido'á la jurisdicción del Juez municipal de Guamutas y del de primera Instancia de Cárdenas.— Resultando que el ingeniero agrónomo D. Nicomedes P. de Adams, nombrado por el Tribunal' para que emitiera opinión acerca de la cuestión de limites á que hacia referencia la demanda, cumpliendo con su cometido, expuso: que tomada á lav'sta la parte perteneciente del expediente gubernativo que se formó por el Gobernador civil de Matanzas para dilucidar la contienda entre los ayuntamientos de Cervantes y Guamutas, la ley orgánica vigente en esta Isla por real decreta de 31 de Junio de 1878 y el croquis del lindero de Guamutas con Cervantes, se había constituido éste en el punto nombrado el entronque del Altamisal, conocido también por entronque de Pipián, ó séase el lugar en que se unen el ramal, en que se unen el ferrocarril de José de los Ramos con la linea que de Cárdenas va á Colón y procedió á levantar la correspondiente acta, ante la autoridad* local más próxima, no sólo para justificar su presencia en dichos lugares, sino que también para comprobar de una manera fehaciente con las declaraciones de dicha autoridad y de dos vecinos de arraigo y posición en la localidad los linderos que siempre habían conocido entre los ayuntamientos de Guamutas y Cervantes, para poder reforzar los antecedentes que obran • en autos, puesto que se trataba de límites entre dos ayuntamientos de nueva creación: que de la inspección ocular practicada, resultaba ser exacto el croquis acompañado á la demanda: que seguidamente había procedido á levantar el plano del lugar que era objeto del litigio, cuyotplano se acompañaba al dictamen, para lo cual había tenido en cuenta todos los antecedentes necesarios que existen en la Diputación provincial de Matanzas y el expediente gubernativo que señalaba como linderos de los ayuntamientos de Cervantes y Guamutas la línea férrea que desde Cárdenas iba á Colón y las declaraciones de los vecinos antiguos del lugar, todo lo cual demostraba que siendo el lindero entre los ayuntamientos ya mencionados la línea férrea de Cárdenas á Colón desde el paradero de Altamisal viejo en el entronque con el camino real del centro hasta el paradero de Pipián quedaba dentro del término municipal de Guamutas una parcela de tierra correspondiente al demolido ingenio de «Belfast» representada en el plano que se acompañaba por el polígono A, B, C, D, que contiene 21 hectáreas y 19 metros superficiales de terreno en el punto conocido por el entronque del Altamisal, que por lo que hacia referencia á la exactitud administrativa del croquis del lindero de Guamutas y Cervantes antes citado, resultaba comprobada satisfactoriamente por las cinco certificaciones que presentó.—Resultando: que también se trajo á los autos una certificación expedida por el Secretario del Gobierno general de esta Isla, en la «que manifiesta que según aparecía de los antecedentes que existían en aquella Secretaría, los límites del término municipal de Guamutas son los mismos de la antigua capitanía del partido de su nombre, que lindaba por el Norte con los cayos Corojal y Cinco leguas, por el Sur con el término de San José de los Ramos, por los puntos siguientes: ingenio de San José de Motembo, potrero de D. Roque del Río, sitiería de San José de los Ramos, ingenio Progreso, Habana, Alava, Nena y por el término de Cervantes con los ingenios Tin-guaros y «Belfast», por el Este, con terrenos de Larrosa, ingenio demolido Machado, sitio Guatal, terrenos incultos de las haciendas Santa Clara, Dos puentes y Motembo hasta el río-Palmas en el paso de los Ciegos, todos estos .terrenos pertenecen al término de Cejas de Pablo, provincia de Santa Clara; por el Oeste, comenzando en el ingenio «Belfast» por la linea del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, hasta el ingenio Gratitud de Tires, ingenios Olano y Anguila, sitiería de Tejedor, ingenio Victoria, continuando con terrenos cenagosos hasta el río Antón en el cayo Corojal, todos estos terrenos pertenecientes al término de Guanajayabo, menos el cayo Corojal.—Resultando: que Gobierno general en una comunicación fechada en 14 de Agosto del corriente año, manifiesta que ni en el Negociado de personal, ni en el de Oslen público y policía existen los datos que se interesaban respecto á la existencia jurisdiccional de la extinguida capitanía del partido de Guamutas.—Resultando: que unidas las pruebas con los autos, se formó el extracto, celebrándose oportunamente la vista pública.—Vistos, siendo Ponente el magistrado D. José Va Saborido.—Considerando que por ser procedente el recurso contencioso administrativo, se necesita que las resoluciones contra las cuales se interpongan, reúnan entre otros requisitos el de que vulneren un derecho de carácter administrativo también establecido anteriormente á favor del demandante por una ley, un reglamento ú otro precepto de aquella índole.—Considerando: que cuando los ayun-
tamientos proceden en concepto de corporaciones administrativas, se hallan sometidos á la alta inspección y vigilancia del Gobierno, en el cual rinde la facultad de mantener la más exacta observancia de las leyes y reglamentos, por lo que si/sus resoluciones tienen este objeto, como en el caso de autos sucede, no puede estimarse que vulneren ningún derecho persistente de dichas corporaciones.—Considerando: que si otra cosa se atendiera y se diera lugar al recurso contencioso administrativo, ocurriría el absurdo de aparecer las autoridades inferiores reclamando como fiscales de los intereses y derechos de la administración pública actos del superior, obstruyendo los fundamentos de la jerarquía administrativa.—Considerando: que aún sin mediar las razones precedentes, había qué desestimar la demanda del Ayuntamiento de Guamutas, pues subordinada su resoluoión al hecho de que la porción del ingenio «Belfast» de cuya tributación se trata, esté comprendida dentro* del término de ese ayuntamiento ó del de Cervantes, constando fahecientemente por la certificación del folio cinco de las actuaciones contenciosas que lo está en este segundo término, siempre habrá que conformar por otra circunstancia la resolución recurrida.—Vistos los artículos primero del Real decreto ley de 23 de Noviembre de 1888 y la Real orden de 3 de Febrero de 1888 en que se sanciona la doctrina invocada en los Considerandos segundo y tercero de esta sentencia.—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la administración de la demanda deducida en estos autos por D. Antonio Corzo en representación del Ayuntamiento de Guamutas, y en su consecuencia declaramos firme y subsistente la resolución del Gobierno general de 30 de Diciembre de 1888 que declaró que parte del ingenio «Belfast» debía seguir tributando al ayuntamiento de Cervantes y no hacemos especial condonación de costas,— Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla. — José María Saborido. — Severino Prieto. — Francisco Fontanals.—El señor don Nicolás Azcárate votó por escrito. — Venancio Zorilla. — El Secretario» Francisco María Navarro. — Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor Magistrado Ponente, don José María Saborido; celebrada audiencia pública este día.—Habana, 15 de Noviembre de 1890.—Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1890.—Vto Brío, Zorrilla.—El Secretario» Francisco M. Navarro.—Hay un sello que dice.—Consejo, de Estado.—Tribunal de lo Contencioso Administrativo. —Secretaría.—Excmo. Sr.:—En el pleito que en este Tribunal pende en grado de apelación promovido por el Ayuntamiento de Guamutas, apelante, contra la resolución del Gobierno general de esa Isla, en la contienda sostenida con el de Cervantes, sobre límites de ambos términos municipales, se ha dictado el auto del tenor literal siguiente.—Sres. Vice-presidentes, Dacarrete, Val verde, Martínez, Riaño.—Resultando: que en 15 de Noviembre de 1890, el Tribunal Local de la Isla de Cuba dictó sentencia en el pleito promovido á nombre del Ayuntamiento de Guamutas, contra la resolución del Gobierno general de dicha Isla, fecha 30’ de Diciembre de 1888, que declaró« que parte del ingenio «Belfast» debía seguir tributando al Municipio de Cervantes, y que en dicha sentencia se absolvió á la administración de la demanda, declarando firme y subsistente la resolución del Gobierno general.—Resultando: que la parte del Ayuntamiento presentó en tiempo recurso de apelación contra la sentencia, recurso que fué admitido para ante este Tribunal, por providencia de 22 de Diciembre de 1890, con situación y emplazamiento de las partes, lo cual tuvo lugar con respecto á lo que representaba al Ayuntamiento el 24 de Marzo de 1891.—Resultando: que remitidas las actuaciones de primera instancia, por el vapor-correo que salió de la Habana el dia 30 de Marzo de 1891, que llegó á la Península el 13 de Abril siguiente» no ha comparecido, hasta la fecha, ante este Tribunal la parte que apela de la referida sentencia.—Considerando: que el transcurso del plazo concedido al apelante para que se persone ante este Tribunal, contando desde el día siguiente al de la llegada á la Península del primer correo» después de hecho el emplazamiento, produce necesariamente la declaración de desierta de la apelación cuandp la parte interesada dejara de utilizar dicho término.—Considerando: que el Ayuntamiento de Guamutas no ha comparecido dentro del término, al efecto «señalado.—Vistos los artículos 71 y 72 del Real decreto Ley de 23 de Noviembre de 1888.—Se declara desierta la apelación interpuesta á nombre del Ayuntamiento de Guamutas, contra la sentencia del Tribunal Local de la Isla de Cuba de 15 de Noviembre de 1890, y devuélvanse los autos de primera instancia al Tribunal de donde proceden, para la ejecución de la antedicha sentencia.—Y en cumplimiento de la misma, tengo la honra de ponerlo en conocimiento de V. S.» devolviéndole, al propio tiempo, las actuaciones de primera instancia que para la sustanciación de dicha apelación, fueron remitidas á este Tribunal, y le ruego se sirvq disponer se acuse su recibo -Dias guarde á V. S. muchos afios.-Madrid, 30 de Septiembre de 1891.—El Secretario Mayor» Antonio de Vejarano.—Illmo. Sr. Presidente del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba. —Habana, Octubre 27 de 1891.—Vistos.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por el Tribunal Contencioso Administrativo del Consejo de Estado en el auto inserto en la comunicación que antecede de la Secretaria de dicho alto Cuerpo; en su consecuencia expídase copia certificada de la sentencia de 15 de Noviembre de 1&90 de este Tribunal por la que se absolvía á la Administración de la demanda, declarando firme y subsistente la resolución del Gobierno general del referido auto del Tribunal Contencioso Administrativo y de este auto: y comuniqúese al. Gobierno general para que se sirva disponer su cumplimiento, conforme se previene en los artículos 83 y 84 del- Real* decreto Ley vigente:—Así lo acordaron, mandaron y firmaron.—Venancio Zorrilla.—José M? Saborido.—Eduardo Ordúña.—Severino Prieto.—José Mendo, Secretario general.—Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general, en cumplimiento de lo que disponen los artículos 83 y 84 del Real /decreto Ley de 13 de Septiembre de 1888,