934
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro, sin hierro ni señal, como de 6 años de edad y de 6 cuartas de alzada; otra yegua color retinta, como de 4 años de edad y de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, con 3 hierros, 2 en la paleta y cuadril izquierdo y el otro debajo de la crin en el lado derecho en esta forma, <jW y sin señas particulares; un caballo color rosillo prieto, como de 6 y media cuartas de alzada, de 8 á 9 años de edad y sin hierro ni señal, y otro caballo color retinto, como de 6 y media cuartas de alzada, de 10 á 11 años de edad, con un lucero y el casco izquierdo blanco, con un hierro confuso en la paleta izquierda, sin señas particulares, con el bembo de abajo blanco y con una pelota en el ombligo, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado, con los documentos justificativos, á usar de su derecho.—San Cristóbal, Noviembre 2 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	1371 I 8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Jesús Bascqy y Villasu-so, vecino que fué de la calle de los Oficios 92, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia, en el incidente á la causa formada contra D. José Benítez Brito, por malversación.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 31 de Octubre de 1892.—Florencio Betancourt.	1351 I 6
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Quirós y García, hijo de José y de María, natural de Oviedo, vecino de Guamacaro, casado, de 33 años y profesor de instrucción, para que en el término de 10 días, á contar desdela publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafas, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 31 de Octubre de 1892.—Antonio Manrique.—P. S., Juan Vinageras.
1320 I 5
COLON.
A consecuencia de causa contra don Rafael Madruga Castro por hurto, atentado y resistencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado retinto, hierro M, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con los documentos necesarios.—Colón, Noviembre 3 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1352 I 6
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo R'omagosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que s‘e le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa*—Colón, 29 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón, de las Cagigas.	1324 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante iní ha dispuesto, consecuente á superior carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Dimas González y don Sixto Luis Quiñones, por lesiones al moreno Hilario Calvo, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al referido Calvo, para que á las dos de la tarde del día 15 del actual, comparezca ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la causa ya mencionada.—Colón Noviembre 2 de 1892.—Manuel V. Lavarría. 1343 I 5
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Rodríguez Novoa, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta Cárcel Cienfuegos, Octubre 26 de 1892.—José M. Solís.-r-Ante mí, Jacinto Guerra.	1355 I 6
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Agapito Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al pardo Miguel Viga y León.—Y en-* cargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Octubre 26 de 1892.—José M. Solís.—Ante mi, Jacinto Guerra.
1356 I 6
Don José Mar{a Solís y Valdés,Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Diego González Torres, natural de Guanabacoa, soltero, de 19 años de edad y del comercio, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por desacato, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel. Cienfuegos, Octubre 28 de 1892.—José M; Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1357 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue contra el moreno Luis Llerena, por hurto de un cochino á la moreda María de la Paz Droque, que por este medio se convoque al moreno Antonio Francia, cuyas generales y vecindad se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ’justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Octubre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1293 I 4 '
•	SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad é interino de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Zamora, que residía en San Juan de las Yeras, y cuyas generales no constan, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Pablo Prado, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía que procedan á su busca, captura y conducción á dicha cárcel pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santa Clara, Octubre 26 de 1892.«-Pedro de la Cuesta.—Francisco M. Gispert.
1358 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Urbano Godoy y Alvarez, Juez de instrucción Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Julián Pineda, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 9 días contados desde la primera publicación del presente llamamiento, comparezca en la cárcel de esta ciudad, para qué se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Vicente Ferrer, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la'busca,.captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.-Santiago de Cuba y Octubre 28 de 1892.-Urbano Godoy.-Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.— Fornaris.	1328 I 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 8 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Severiano obispo y Oscar, mártires. Circular en el Santo Cristo.
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la ((Gaceta de la Habana,)) durante el mes
DE
OCTUBRE DE 1892.
Días
Gobierno general.
11	Decreto nombrando Alcalde de Municipal Nuevitas, á D. José Rodríguez.
. Idem ídem para los cargos de 20 y 40 Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Sagua la Grande, á don Félix González y D. Pedro Bada.
12	Idem disponiendo que se haga á todos los pueblos de este Obispado la declaración de día feriado el 16 de Noviembre.
. Idem ídem que cuando la aplicación del. Arancel ofrezca dudas á los Administradores de Aduanas ó á las Juntas arbitrales, las sometan al Gobierno general para su decisión.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
10 Sentencia del Tribunal Local de lo Contencioso administrativo sobre la demanda interpuesta por don Félix Govín y Domínguez contra una resolución del Gobierno general.
2 Reales órdenes disponiendo que continúe encargado de la Cátedra de Latín y Castellano del Instituto de
j la Habana, D. Fernando J. Reinoso; nombrando, con el carácter de interino, Catedrático de Latín y Castellano, primer curso, del Instituto de 2a enseñanza de Matanzas, á D. José María Morales y Minero.
. R. O. desestimando la solicitud de D. Manuel Sánchez Salamea.
.. Idem disponiendo se invite á las Diputaciones provinciales de la Isla para que formulen el plan de carreteras de cada provincia.
4	Disponiendo queden sujetas á observación las procedencias de New York, á contar desde el día 4 del actual.
. R. O. resolviendo se dé la mayor publicidad posible al anuncio de los plazos para el pago de las contribuciones sin recargo.
5	Declarando de carácter púbUco provincial la Casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
. Idem concediendo ampliación de licencia, á D. Rafael del Pino y Marciego,
6	Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre una resolución del Gobierno civil de Pinar del Río, sobre suspensión del Secretario del Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
7	Autorizando á D. Angel C. Hernández para que se encargue interinamente del Consulado de Suecia y Noruega, en esta ciudad.
8	Idem á Mr. Joseph A. Springer para ídem ídem del Consulado de los Estados Unidos, en la misma.
Días.
8 Sentencia del Tribunal Local de lo Contencioso administrativo sobre la demanda interpuesta por d on Arturo R. Díaz, contra una resolución del Gobierno general.
. R. O. desestimando la solicitud de D. Federico Bor-dallo y Visedo.
9, Anunciando celebrarse el día 12 un Te Deum en la Santa Iglesia Catedral é invitando para dicho acto á todas las autoridades, Señores Grandes de España, etc.., ¡etc.
. R. O. disponiendo las reglas para ser admitidos á examen para los estudios de Facultad y Escuela Profesional á los alumnos á quienes falte una ó dos asignaturas para terminar los estudios del Bachillerato.
. Subasta para la conducción de la correspondencia entre Marianao, Guanajay y puntos intermedios, (3a vez).
. Aplazando la subasta de la conducción de la posta marítima*entre Batabanó y Santiago de Cuba, para el día 17.
11 Declarando el 12 día de fiesta nacional, con motivo de la celebración del cuarto centenario del descubrimiento de América.
. R. O. conmutando la pena impuesta á José Corbella por la de 6 meses de destierro.
Subasta para la adquisición de 20 receptores franceses con destino al Ramo de Comunicaciones.
13	R. O. nombrando interinamente para Secretario de la Región Oriental, á D. Felipe Gómez Portillo.
. Idem aprobando el nombramiento interino de don Francisco de Francisco y Díaz de Oñate, parajla Cátedra de Economía y Legislación mercantil é industrial y Geografía y Estadística Comercial.
Idem accediendo á lo solicitado por la Junta Directiva del Colegio Notarial de Puerto Rico y haciendo extensiva esta concesión á todos los Colegios Notariales de Ultramar.
14	Idem aprobando el nombramiento interino de don Gervasio Casañas de Jefe de Administración de $ clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo.
. Idem disponiendo que desde el iq de Julio del presente año quedan á cargo de las Diputaciones provinciales de la Isla, los Institutos de 2 a enseñanza y reglas para su cumplimiento.
. Pena impuesta por la Audiencia de la Habana, á don Alfredo Villar y Cortés.
15	R. O. noiñbrando para la Canongía de Gracia de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, al Presbítero don Francisco Ciarás y Ríos.
♦ Idem aprobando los nombramientos interinos para el Asilo general de Enagenados; Director, á D. Federico Ordax y Avecilla; Contador, á D. Ramón Pérez de Vargas y oficial i.° Mayordomo, á D. Carlos Alonso de la Vega.
16	Idem dando por terminada la comisión del servicio que viene desempeñando D. José Gaviria.
. Idem aprobando la interinidad de D. Ricardo de Cu-bells en el cargo de Secretario del Gobierno general de esta Isla.
, Idem ídem la ídem de D. Pedro López Trigo para la plaza de ofipial 29 del Gobierno de la Región Occidental.
. Idem ídem la ídem de D. Carlos Sancho y Balbi, para Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo general.
18 Idem concediendo rehabilitación de licencia á don José María de Castro y Apeztegui.
Idem ídegi ampliación de licencia á D. Venancio Zorrilla y Arredondo.
. Idem nombrando Escribano de actuaciones del Juzgado de 1? instancia de Puerto-Príncipe, al Ldo. don José de Roda y Roda.
. Sacando á concurso la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Caibarién.
23 R. O. nombrando Escribano de actuaciones del Juzgado de ia instancia de Guanabacoa, al Ldo. D. Anastasio Arango y de la Luz.
. Idem declarando jubilado al Canónigo de esta Iglesia Catedral, D. Ildefonso Montoya.
. Idem nombrando Procurador de los Juzgados de Santiago de Cuba, á D. Juan de Dios Rodríguez y Roger.
. Idem declarando vacante la Notaría de Baracoa.
. Idem accediendo á lo solicitado por la Sociedad Protectora del Trabajo y dictando reglas para el mejor desempeño de la misma. ^
25	Disponiendo se declaren limpias las procedencias de las puertos de los Estados Unidos, que hayan salido después del día 21.
26	Sacando á concurso en la facultad de Medicina, una categoría de ascenso, vacante en esta Universidad.
29 Patente de invención á favor de D. Tomás Francisco Morrín.
. Subasta para la conducción de la correspondedcia, en vapores, por la costa Norte de esta Isla, Golfo de Méjico y Antillas, (2a vez).
Timbre y Loterías.
7 Pian del sorteo ordinario número 1418.
18 Id. del id. id. id. 1419.
27	Id. del id. id. id. 1420.
Montes•
13 Solicitud de D. Perfecto de Rojas, para hacer un aprovechamiento forestal.
18 Idem de D. Manuel Ortíz y Cereceda, para id. id.
21 Idem de D^ Petrona Hernández, para id. id.
26 Idem de los Sres. D. Eduardo Domínguez y Consuegra y D. Francisco Cárdenas y Montaner, para id. ídem.
29 Idem de D. Enrique F. Heyman, para id. id.