GACETA DE LA HABANA.
169
ral de Cantón, soltero, de setenta y seis años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: usa bigote y perilla y no tiene dientes y bajo de estatura. Y para que pueda responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se le sigue, con motivo de resultar autor del incendio de tres barracones de guano, ocurrido en la noche del dfa 11 de Mayo último,en la colonia Calabaza, del Ingenio «San Pedro,» término municipal de Corralillo, de esta Jurisdicción de Sagua la Grande; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido asiático, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, bajo apercibimiento, de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á todas las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del pagadero del asiático expresado, procedan á su detención y remir sión al establecimiento designado, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, para su publicidad.
Sagua la Grande, 27 de Junio de 1892.—Antonio Mercado.	17
GUANTANAMO.
Don Manuel Giménez Marín, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número 64 y Juez Instructor del expediente seguido contra el Voluntario quinto del Batallón Cazadores de es- i ta Villa, Modesto Alvarez García, por la falta grave de haberse ausentado del punto de su habitual residencia sin la competente autorización.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario Modesto Alvarez García, cuyo paradero se ignora desde primero de Enero del afío actual, en que no se presentó á firmar en la lista de los que en dicho batallón sirven con responsabilidad de quintas y que sus señas personales son las siguientes: pelo rubio, ojos garzos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poblada, boca regular, y sefías particulares, que tiene la voz completamente afeminada; para que en el término de 30 días, á contar del de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Miguel Pérez 34, A, á responder á los cargos que se le hacen, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y se le irrogarán los perjuicios sefialados por la Ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y policía judicial, para que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y caso de ser habido, ordenen su conducción á esta villa y al Cuartel de Infantería de la misma, donde deberá quedar á mi disposición.
Gúantánamo, 2 de Julio de 1892.—Manuel V. Giménez.	23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave de deserción simple, contra el soldado de este Batallón, Juan Giménez Rodríguez, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de treinta y cinco años de edad, de pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca y barba regular, de estatura regular, tiene un lunar en el carrillo izquierdo; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del Juan Giménez Rodríguez y si fuese habido, lo conduzcan préso al cuartel de «Reina Mercedes» y lo entreguen en la guardia de Prevención, en esta plaza.
Santiago de Cuba; 26 de Junio de 1892.—Manuel García Ortega.	20
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado .déla 4$ compañía del expresado Batallón y Regimiento, Félix Antón Lera, hijo de Angelo y de Valeriana, natural de Esponama, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Ca-maleño,¡Concejo de ídem, provincia de Santander, de veintiséis años de edad, de oficio labrador y de estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente ancha, aire marcial, producción buena y sin señas particulares, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto ci* viles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad.
Cuba i° de Julio de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	25
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, núm. 6S-
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía del expresado batallón y regimiento, Narciso Pons Inestra, hijo de Sixto y de María, natural de Cebra, provincia de Gerona, de 23 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire y producción bueno, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de prime-
ra deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del mencionado sujeto y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel Rei na Mercedes, de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1895.—El Comandante Juez Instrucctor, Feliciano Velarde.	26
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el Capitán de Infantería Don Primitivo Clavijo Esbuy y cinco más de su clase, por el delito de falsedad en actuaciones de Tribunal de Honor, y siendo de necesidad conocer el actual paradero del soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, José Reguera Fernández, que obtuvo su permanencia para la Habana en 28 de Mayo del afío actual, y en virtud de las facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el plazo de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades militares del punto más próximo, con precisión de dar aviso á esta fiscalía, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—Francisco Figueroa.	13
D. Juan Mata Nicolaú, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez Instructor de la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo batallón, Mariano Arévalo Martos, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Jaén, distrito de Granada, de oficio zapatero, de edad cuando empezó á servir, diez y nueve años, soltero, de pelo y cejas negros, color trigueño, fué filiado como sustituto por Francisco Guard, quinto para el reemplazo de 1876 para servir en el Ejército por el tiempo de seis años, tuvo entrada en el banderín en 28 de Marzo de 1876. En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano Arévalo Martos, para que en el tiempo de diez días, á contar desde la publicación deteste tercer edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sita cuartel de Concha ó á las autoridades competentes, á responder á los cargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y re* quiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido ó presentado* lo pongan á mi disposición con la seguridad correspondiente, y para que llegue á noticia de todas, insértese el presente tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1892.—El Capitán Juez. Instructor, Juan Mata.	12
ÁRANJUEZ.
Don Gonzalo Yareño y Escudero, capitán de Infantería con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Juez instructor de dicha dependencia.
Hallándome instruyendo expediente administrativo ' en averiguación á la inversión dada á cierta cantidad que i extrajo de caja, para suministro de su Compañía, el Capitán que fué del disuelto Batallón Voluntarios de Cádiz, don Francisco Zulueta Ferrer, en el mes de Junio de 1870, en uso de las facultades que me concede la Ley de enjuiciamiento militar, y en virtud á lo ordenado por el Excmo. Sr. Inspector de esta Comisión, en su dictamen asesorado de folios 343 vuelto y 344, de fecha 27 de Febrero del año próximo pasado; por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Vicente Vito Claro, soldado que sirvió en la tercera Compañía del expresado Batallón, hijo de Vicente y María, natural de la Habana, de oficio jornalero y de 47 años de edad, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Príncipe, número 12, de este Real sitio, ó á la Autoridad militar más próxima al punto donde se encuentre, rogando á las respectivas autoridades, se sirvan dar cuenta á este Juzgado, tan pronto como dicho individuo efectúe presentación, para ser interrogado á acerca * de aquel extremo.—Dado en Aranjuéz á los 7 días de Junio de 1892.—Gonzalo Yarefio.	27
Juzgado» de Primera Instancia*
OESTE.
D<i¡n Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este edicto se publica la sentencia dictada en el pleito á que la misma se refiere y cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habauaá 13 de Julio de 1893,—El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia en propiedad del distrito Oeste, en el juicio ejecutivo seguido entre partes, de la una como demandante, don Cosme Blanco Berrera, propietario, de este domicilio, representado por el Procurador don Alfrepo Lla-guno, bajo la dirección del Letrado Ledo, doo Artaro Amblará; y de la otra parte como demandado, doña María Car-quero y Vázquez, viuda de don José Herrera, sin profesión, v» ciña que fué de Guanabacoa y por su fallecimiento* la sucesión legítima de la misma declarada en rebelnfa sin que conste quiénes la compongan ni sus domicilios sobre pago de la cantidad de 1,555 pesos 10 centavos oro é intereses de demora.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la eje-
cución adelante por los expresados 1,555 pesos 10 centavos oro; intereses legales de demora al 6 p.0 anual, desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren, condenando en todas ellas á la sucesión legítima de la deudora doña María Carquero y Vázquez.—:Y por esta mí sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.— Guillermo Bernal.—Y habiendo sido notificada la sentencia preinserta á la sucesión legitima de la deadora doña María Carqnero. en los Estrados del Juzgado, mediante su rebeldía, sé libra el presente edicto para publicarla además en la Gaceta del Gobierno general ae esta Isla y en el B >letín oficial de la provincia,—Habana, Julio 16 de 1893.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
848 P 23
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de 1? instancia del
distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que en el juioio ejecutivo segnido por doña Rafaela Esté vez y Alfonso, contra don Pablo González Sar-difia, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, oon la firma del Juez, dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Matanzas en 4 de Julio de 1892, el Sr. don Antonio Manrique Máfiez, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta cindady su jurisdicción.— Fallo declarando no haber lugar á dictar sentencia de remate, con las costas á cargo de la ejecutante, en su co o secuencia, álcense los embargos de la finca y sus productos y devuélvanse á don ('arlos Sánchez.—Y en atención á que en los documentos r resentados no se ha cumplido con lo dispuesto en la Ley del Timbre, ni reglamentos sobre pagos de derechos reales, póngase en conocimiento del Excmo. Sr. Gobernador Regional y Sr. Administrador de Rentas Estancadas, con testimonio de diobo documento, para que en su vista le imponga la penalidad que corresponda.—Antonio Manrique.—Y mediante que el demandado don Pablo González y Sardinas, se halla constitnido en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Dado en Matanzas á 11 de Julio de 1892,-Antonio Manrique.—Antemí, Alejandro A Núfiez.
229 T 28
Don Antonio Manrique Máfiez, Juefc de 1*instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Luis Fortún y Govín, contra don Juan Prínce, en cobro de pesos, be dictado la sentencia cayo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Matanzas en 5 de Julio de 1892, el Sr. don Antonio Manrique y Máfiez, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción —Visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, el Ledo, don Luis Fortún y Govín, natural de esta ciudad, vecino de la misma, de 35 años de edad, de estado casado, de profesión abogado, representado por el Procurador don Wenceslao Morejón, que gestiona bajo la dirección del mismo interesado, y de otra parte, como demandado, don Juan Prínce, y cuyas circunstancia» personales no se expresan, por estar ausente y no se ha perso-sonado en autos, por lo que se sigue el juicio en rebeldía.-Fa-11o: que debo declarar y declaro con lagar la presente demanda, y condeno á D. Juan Prínce, áque tan luego que esta sentencia sea ejecutoria, abone al demandante Ledo, don Luis Fortún y Govín, la suma de 255 pesos, que adeuda por concepto de réditos de nueve años vencidos del censo de 500 pesos, que reconoció en las 2 caballerías de tierra de su propiedad, con deducción de las contribuciones y de su cargo las costas de este juicio; publíquese esta sentencia por edictos que se fijarán en los lugares públicos de esta ciudad, ó insertarán en la Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial de esta provincia, en la forma y para los efectos que dispone el art. 283 de la Ley de E. Civil, y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la dicto y firmo.-Antonio Manrique.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.—Y mediante á que el demandado don Juan Prínce, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presed te edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en Matanzas á 6 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	347 P 23
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramiento hecho por el Iilmo. Sr. Presidente de la Audiencia del territorio el Dr. don Felipe Selvaogo y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registro de la propiedad de este partido, desde el 23 de Mayo dé 1889, hasta 6 de Diciembre del mismo año, en que cesó por haber tomado posesión del cargo el Registrador propietario, don José Sastraño; y desde 16 de Mayo de 1890, hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitida.—Y habiendo solicitado dicho Registrador la devolución de las cantidades que en ambos periodos depositó en Arcas Reales, para garantir el manejo del cargo, he dispuesto que de conformidad con lo prevenido en el artículo 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley hipotecaria, se anuncie al público cada mes por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengaD que deducir alguna reclamación para que dentro de dicho término la presente en este Juzgado, en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado.reclamación, se decretará la devoluoión si procediese.— Puerto Príncipe 16 de Abril de 1892.—Miguel Monreal.— Diego Don.-Y para publicar en la Gaceta, libro la presente.-Habana, Julio 18 de 1892.—José Clemente Santos.
198 T 21
Jnzgado» de Instrnecién. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Margarla, por expedición de billetes, ha dispresto se cite á don José Margarin y González, vecino que fué de Factoría número 88, y á don Alejo del Valle y López, celador de policía que fué, para que el dia 6 de Agosto próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Raíz de Luna.	201 I 21
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra doña Micaela Ibero y Case, por estafa« ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Cecilio Míchel y Díaz, vecino que fué de la calle de Egido número 9, para que el dia 3 de Agosto próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para