GACETA DE LA HABANA
221
14a Los días jueves y viernes santo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la calidad y cantidad de los elementos, sustituyendo la carne y manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15a También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (1 libra), de las cuales han de ser cuando menos 173 gramos de carne, después de cocida.
16a También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 equifaciones de rusia.ó listado de buena clase de las tallas que se requieran y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la junta Inspectora
17a El Ayuntamiento satisfará porcada ración que facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 15 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18a Mensualmente presentará el contratista las cuentas del suministro, visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobadas, á fin de que las remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio.
19a Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigarán con una multa de uno á diez pesos oro, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costa se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20a Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21a Inmediatamente que se haya adjudicado el remate se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituidos, reteniéndose solo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22a Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza, en el término de 8 días después de adjudicado á su favor el remate:—la fianza consistirá en la cantidad de 181500 en efectivo, ó en valores públicos, en cujo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieran sufrir durante el contrato.
23a Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare del suministro por la administración ó nue •vo contrato que fuere necesario verificar.
24a La junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose en primer término á la fianza y en segundo á los bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25a Las dudas que se susciten en la interpretación de las claúsulas de este contrato, se resolverán por la vía gu -bernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26a ..Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador, quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27a Los costos que se originen por este remate, ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador.
28a La junta no responderá á los daños y perjuicios que pudiera sufrir el rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Matanzas, fecha ut supra.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate de servicio de Manutención de presos durante los años económicos de 1892 á 93, 93 á 94 y 94 á 95, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sugeción al indicado pliego, satisfaciendo el Ayuntamiento el suministro á razón de (aquí el precio con letras, especificando con toda claridad cuantas ventajas se ofrezcan).
Fecha ut supra.
Firma del rematador ó rematadores.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias municipales, durante el año de 1892 á 93; cuya subasta deberá te ner efecto á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remate; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 50 pesos en oro en las Cajas municipales; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 100 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajus tarán extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 20 de 1892.—Matine-, del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del Impuesto de
«Consumo de ganado,» durante el año de 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta; entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á haber comenza do el ejercicio económico porque habrá de rejir.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 20 de 1892.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el Impuesto de Consumo
de ganado, durante, el ejercicio económico de 1892 á
1893.
Primera.—El' Ayuntamiento saca á remate el Impuesto de Consumo de ganado, durante el año económico de 1892 á 1893.
Segunda.—Consiste el impuesto, en el derecho de cobrar centavos de peso en oro, ó sean 425 10 milésimas de peso, porcada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
Tercera.—El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó comisión que al objeto se designe, y con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
Cuarta.—Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva, consistente en el depósito de 4500 pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las dejHacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
Quinta.—Media hora antes de la designada para el rematé, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión, en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
Sexta.—Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula cuarta, y la cédula personal de los que hagan proposiciones: la omisión de uno ü otro documento hará inadmisible la proposición.
Séptima.—Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta el acto del remate.
Octava.—Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
Novena.—No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 88 mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo minimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del Impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
Décima.—Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
Décima primera.—Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, asi como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
Décima segunda.—Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Décima tercera.—Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Décima cuarta.—En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores, por espacio de 5 minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
Décima quinta.—Los licitadores tendrán el derecho de examinar por Sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
Décima sexta.—Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justifioativas del mismo, pré-via manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
Décima séptima.—Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial, que la suscribirán los Sres del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que'resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
Décima octava.—Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultasen proposiciones, ignales, se convocará á sus autores, para una puja á la llana, por término de 15 minutos, señalando al efecto eL Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Décima novena.—Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación-de otorgar, á los 15 días de notificado, fianza por valor de. 10000 pesos en oro, en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
Vigésima.—Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuese necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
Vigésima primera.—El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la Caja municipal, semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
Vigésima segunda.—Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios qne sufriere ó pudiere sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate, y rn segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
Vigésima tercera.—Para calcular el peso de las reses,, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo'peso se cobrará el Impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que pueda corresponder á la cabeza y patas, que son apre-ciabies para el consumo, un exceso de 4 kilogramos de peso sobre lo obtenido en la báscula.
Vigésima cuarta.—Las reses de todas clases que se destinen al consumo público de esta ciudad, se beneficiarán precisomente en el Rastro,prèvio reconocimiento y autorización del Veterinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
Vigésima quinta.—Las reses que se beneficien en los. barrios rurales para el consumo público deberán ser prèviamente reconocidas por Veterinario, ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito, que impone la conservación de la salubridad pública; los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rema-todor, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
Vigésima sexta.—El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que prèviamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Vigésima séptima.—Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz con el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene, y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz' para la debida constancia.
Vigésima octava.—Si resultare insuficiente algunos de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza, para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlariva en el cuaderno anterior.
Vigésima novena.—El rematador queda obligado, á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto. Si no lo verificase ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya por que le falten folios, incurrirá en la multa de 1000 pesos, que ingresará en las Cajas del Ayuntamiento, como indemnización del perjuicio presumible pa ra la Corporación.
Trigésima.—Quedando exceptuadas del pago del Impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico, y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza, y sugeto el que la verifique, álas penalidades consiguientes.
Trigésima primera.—El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la