GACETA DE LA HABANA
949
¿3 Octubre de 1891.—Se 'revoca el auto apelado de 13 de Delibre de 1891, devolviéndosela actuación al Juez para que sustancie y decida el recurso de reposición que formuló la representación de don Mariano Granados en su escrito de 25 de Septiembre con el auto de día 19 del mismo mes, sin especial codenación de costas:—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—José M.a Saborido.—Severino Prieto.—Alejandro Lauret.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ponente en audiencia pública de que certifico.-Habana, Agosto 29 de 1892.-P. S., L. Ricardo Menéndez Benítez.—Y á los efectos del artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Habana, Octubre 21 de 1892.T— Ldo. Andrés Segura.
1375 I 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Adolfo Le-febre, don Ernesto Chaumont y don Federico Sáez, vecinos que fueron respectivamente de Industria 115 y medio, O'Reilly 76 y San Nicolás 236, para que el día 11 del actual, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Miguel Alvarez Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1392 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la cau^a formada por falsificación de cédula, contra el moreno José Cuellas, ha dispuesto se cite por este medio á don Felipe Cuesta Millán, cuyo domicilio se ignora,' para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico expido la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1892.—El Escribr.no, Francisco de Castro.
1393 I 10
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Vicente Claramín, D. Emilio Rodríguez, moreno Felipe Hernández, un tal don Julián, pardos Antonio Gutiérrez, Germán García, Pedro P. Pérez, Manuel Valdés, moreno José Eustaquio, don Florentino Díaz Vivó, don Angel Ramírez y don Ciríaco y don Antonio Rodríguez, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezean en este Juzgado Manrique 35, á declarar en*el incidente de embargo de bienes de la causa que se siguió en el suprimido Juzgado del Centro por juego prohibido.—Habana, Noviembre 5 de 1892.—Zacarías Brezmes.
1402 I ÍÓ
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en carta orden librada en causa contra don Ventura Martínez López, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial, se cite á don Eugenio del Río, para que comparezcan el día 21 del actual, en la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciese.—Y para su.cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel	1389 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de. Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Lucas Ibarrola y doña Irene Barroso, vecinos que fueron de la calle de Tejadillo 48, á fin de que en el térmL no de quinto comparezcan en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por rapto.— Habana 31 de Octubre de 1892.-El Secretario, Juan H. Vergel.
1339 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Mouzón López,, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones y atentado á un agente de la autoridad.—Habana, 2 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1334 I a
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, relativa á la causa seguida contra don Manuel Pérez González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Francisco Ar-menteros, vecino que fué de Desamparados 54, á fin de que á las once de la mañana del día 15 de Noviembre, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa,—Habana, Noviembre 4 de 18$2.—Eligió Bonachea.	1368 I 8
El Sr. Juez de instucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Joaquín Mendoza López por rapto, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Mendoza López, con el fin de que comparezca el día 10 del actual ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista al juicio oral de dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la. presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1882.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.	1341 I 5
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados y Granados, hijo de don Ramón y doña Micaela, natural de la Habana, casado, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en La causa que se le sigue por el delito de estafa á doña Amalia Mallén de Ostolaza; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 2 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Arturo Galletti.	1340 I 8
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tranquilino Guerra y Morera, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 18 años, hijo de José y de Flora, de oficio talabartero y que vivió en la calle de Manrique número 24 ó 224', para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa
que se le sigue pot* el delito de lesiones en riña; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo ál lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 2 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1359 I 8
JESÚS ¡MARÍA.
El Si*. Juez de 1.a instaucia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Artés Butrón, natural de la Habana, soltero, de 15 años de edad, jornalero y vecino que dijo era de la calzada de San Lázaro número 80, para que dentro de quinto día después de notificado, esto es, después de la publicación, se presente en este Juzgado, calle lie de Tacón número 2, para declarar en la causa que se instruye por hurto de un sombrero á dicho individuo, la noche del día 29 de Octubre último, en la calzada de la Reina entre Rayo y San Nicolás.—Habana, Noviembre 5 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón. 1365 I 8
El Sr. Juez de 1.a instancia áel distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, expedida en la causa que en la misma se sigue contra el pardo Gil Diago Moré, por hurto, ha dispuesto se cite á D. Victorio García y García, que fué guardia de O. P. número 442, hasta el día 31 de Marzo último, que por cumplido obtuvo su baja, para que el día 15 del corriente, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, pues se ha señalado ese día y hora por el mismo, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; haciéndole presente tiene la obligación de concurrir, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, exdido la presente cédula.—Habana, Noviembre 7 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1386 I 9
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días comparezca en ln cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, se interesa su captura y remisión al lugar indicado, á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á .3 de Noviembre de 1892.—Tomás Valls.—Ventura R. Páez.
1366 I 8
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del interfecto don Raimundo Solórzano, natural de Santander, soltero, como de 40 años de edad y jornalero y cuyo individuo residió en Oquendo entre San José y San Rafael, solar Poloní, para que comparezcan en este Juzgado, cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la causa número 123, que instruyo por homicidio del referido Solórzano.—Y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente.—Habana y Noviembre 5 de 1892.—El Escribano, José B. Egea.	1370 I 8
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Radíz Collado, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 22 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo qué se interesa la adminis tración de justicia.—Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Por mandato de su Sría.; Francisco Baños.
1390 I 9
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción d? este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud ,y ocupación de un sombrero bombín de castor y un costurero de carey, cuyas prendas fueron dejadas por olvido en un asiento de un coche del tren de pasajeros, que procedente de Batabanó llegó á Regla á las 4 y media de la tarde del 28 de Septiembre último por el viajero don Jesús Naranjo y Sarmiento.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición,~ Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Gua-nabacoa á 3 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1399 I 10
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido y en la causa que por ante mí cursa por denuncia hecha por la morena Benigna Chappoten, de que habiéndole entregado á don Ramón Goicoechea unos muebles de su propiedad, con esta fecha ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á la parda Regina Díaz, vecina que era de la calle del Aguila número 116 A y á don Ricardo Portocarrero que lo era de la calle de Egido número 2 A, mueblería «El Arca de Noé» en la Habana, para que dentro de tercero día. comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en la mentionada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 8 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.	1395 I 10
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y demisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean dos caballos, 1 obscuro saíno, de más de 6 cuartas de alzada, con el hierro J. V en la paleta izquierda, cicatriz en la caña derecha, como de 4 años y entero, y otro retinto obscuro, cabos al pelo, tusado, de menos de seis
cuartas y entero, hurtados á don Ensebio Díaz Fiallo y otro. Bejucal, Noviembre 3 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1401 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Adauza Cornés, del comercio que fué de esta villa y cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de 20 días se presente en la cárcel pública de este partido, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se sigue sobre estafa á don Leandro M. Lozano González; apercibido, de que si no comparece, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propia tiempo, ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á la busca y detención del referido Adauza, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera á mi disposición.—San Antonio de los Baños* Noviembre 2 de 1892,—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	1374 I 8
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber á don Victoriano Reyes De-nís, vecino que fué de Pipián: que en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por hurto, la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, por sentencia pronunciada y declarada firme en 9 y 22 de Agosto último, respectivamente, se ha servido absolverlo, declarando de oficio las costas procesales.—Y cumpliendo lo dispuesto en providencia de esta fecha, se extiende el presente.—Güines y Noviembre 7 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1398 I 10
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, cuyo apellido se ignora, alto, delgado, colorado y como de 30 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por tentativa de violación de doña María Ulloa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remi-¡ téndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y i para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 1° de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1344 I 10
PINAR DEL RÍO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Nicolás Sánchez Perdomo y doña Beatriz Quiñones Guerra causadas mutuamente en riña se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á don Nicolás Sánchez Perdomo, vecino que fué del término municipal de San Juan y Martínez, en el barrio de Luis Laso, para que comparezca en este Juzgado á la mayor brevedad á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Pinar del Río, Octubre 27 de 1892.—Ante mí, Francisco Cuervo.	1333 I 5
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de don Tomás Izquierdo, cuyas generales se ignoran, en causa por hurto de caballos.—San Cristóbal, Noviembre 2 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.
1372 I 8
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro, sin hierro ni señal, como de 6 años de edad y de 6 cuartas de alzada; otra yegua color retinta, como de 4 años de edad y de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, con 3 hierros, 2 en la paleta y cuadril izquierdo y el otro debajo de la crin en el lado derecho en esta forma, jW y sin señas particulares; un caballo color rosillo prieto, como de 6 y media cuartas de alzada, de 8 á 9 años de edad y sin hierro ni señal, y otro caballo color retinto, como de 6 y media cuartas de alzada, de 10 á H años de edad, con un lucero y el casco izquierdo blanco, con un hierro confuso en la paleta izquierda, sin señas particulares, con el bembo de abajo blanco y con una pelota en el ombligó, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado, con los documentos justificativos, á usar de su derecho.—San Cristóbal, Noviembre 2 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Santiago Gutiérrez de Celis.	1371 *1 8
COLÓN.
A consecuencia de causa formada por muerte de un asiático que no pudo ser identificado y cuyo cadáver fué hallado el 29 de Octubre último, próximo á la vía ferrea de Guaseiras en el término de Manguito, ocupándose en su poder un documento asiático á favor de Rufino Achí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por 3 números se convoque á los familiares del finado, para ofrecerle los derechos del artículo 109.de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, y que se haga extensivo asimismo á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias, así como que puedan manifestar si dicho documento ocupado pertenece al finado.—Colón, Noviembre 3 de 1892.-Manuel V. Lavarría.
1400 I 10
Don Angel Perera, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente.en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el. sumario que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo con trario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa,—Colón, 28 de Octubre de 1892.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1321 I 10