Año L1V.—Núm. 129	Domingo 27 de Noviembre de 1892	Tomo 2°.—Pag. 1065
IFIEIEÒIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los 'festivos.
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
. . $ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ lo-oo oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
del Plan de Estudios para la Isla de Cuba, de la misma fecha.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Art. 30 Los gastos do anuncio que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el servicio de que se trata.
Art. 4.0 Igualmente serán de su cargo los gastos correspondientes al replanteo de las obras y de los de la toma de datos para la liquidación.
Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me concede el art. 49 de la vigente Ley municipal, Vengo en nombrar para el cargo de tercer Teniente alcalde del Ayuntamiento de Baracoa, á don Antonio Rey y González.
Habana, 22 de Noviembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal\
N Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1679, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno Regional Oriental y provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Texifonte Gallego, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Manjón, que es Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección temporal de Atrasos.—De Real 01 den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Instrucción pública
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista déla carta oficial de V. E. núm. 687 de 29 de Mayo último, remitiendo copia del expediente instruido con motivo de la instancia presentada por D. Simón Vila, Catedrático de la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, en solicitud de que las categorías asignadas á. la referida Facultad se distribuyan equitativamente entre las tres secciones en que aquélla se halla dividida y que al ser anunciadas las vacantes y provistas las referidas categorías, se observen las formalidades ■que están prescriptas por la Legislación vigente.—Resultando: que los informes emitidos por la Junta Superior de Instrucción Pública y el Rectorado de la Universidad, son favorables á la pretensión del interesado, con los cuales V. E. se muestra también conforme.—Considerando: que lo que el recurrente solicita se halla de acuerdo con lo que se prescribe en el plan de estudios vigente y en el Reglamento del Profesorado público; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por el reférido Catedrático, D. Simón Vila, disponiendo que las 19 categorías asignadas por la Real orden de. 17 de Enero de 1890 á la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana*, correspondan á la Sección ia, una de término, 3 de ascenso y 4 de entrada; á la 2a, una de término, 2 de ascenso y 2 de entrada, y á’ la 3a, una de término, 2 de ascenso y 3 de entrada — Asimismo se ha servido disponer S. M. que al mencionarse las vacantes y publicarse las convocatorias para la provisión ■ de éstas, se exprese además de la clase de la categoría ó categorías, la Sección de la Facultad de que procedan, llenándose-, además, los requisitos que se exigen por los artículos 49, 50 y 51 del Reglamento del Profesorado Público de 7 dé Diciembre de 1880, y por los artículos 233 y 234 I
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien resolver que en acatamiento de las reglas 2a y 3a del artículo 502 de la Compilación vigente de disposiciones orgánicas de la Administración de Justicia de 5 de Enero de 1891, no se dará curso por este Gobierno general á instancia alguna en solicitud de licencia, interpuesta por funcionarios del orden judicial, cualquiera que sea su categoría, si no viene cursada é informada por el Jefe inmediato del funcionario solicitante.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Habiendo fallecido Don Juan Avalos, natural de esta Isla, según recientemente me participa el Sr. Cónsul General de Espafia en New York, se publica el presente para que los que se consideren con derecho á los bienes dejados por dicho Sr. Avalos, como herederos legítimos suyos, podrán acudir con los documentos que lo justifiquen al Gobierno General y Sección de Gracia y Justicia.
Habana, 22 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 del que rije, se ha servido acordar que el día 15 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, se celebre en esta Secretaría general y en la Casa Palacio de la capital de Santiago de Cuba, la subasta para contratar la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma del.tinglado de hierro que en el puerto de aquella ciudad ha de construirse con destino al. servicio público y cuyo presupuesto de contrata asciende á 8,702 pesos 55 centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de n de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.. Los pliegos deberán contener el documento que ácredite haber consignado en la Tesorería central de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 435 pesos 12 centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de .Cuba, al tipo de cotización oficial en la fecha del depósito. Serán nulas las proposiciones que faltaren á cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrán de rejir en la contrata de las obras de un tinglado de hierro con destino al servicio público en el puerto de Santiago de Cuba.
Artículo iq La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en el término de quince días, á contar desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse en la Tesorería central de Hacienda el diez por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate.
Art. 20 El pago de las obras se hará mensualmente en la Pagaduría de la Junta Económica en Santiago de Cuba, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero Director.
El importe de las certificaciones, hecha la correspondiente rebaja proporcional á la de la subastarse entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . de . . . , de los requisitos que &e exigen para la adjudicación en pública subasta de la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma para un tinglado de hierro en el puerto de Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: «Proposición para la adjudicación de la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma para un tinglado de hierro.»
Agricultura, Industria y Comercio,
En cumplimiento de lo que determina el artículo 37 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, se inserta á continuación la relación de los títulos de las marcas de fábrica autorizadas por este Gobierno general durante el tercer trimestre de 1892.
Nombre del propietario.	Nombre de la marca.
TABACOS.
Muñiz y Castro..........
Fernández Manuel . . . Penefiori y Compa. . . . Trinitario Vila y Compa.
La Flor de la Marina.
Prescinta para garantir tabacos La Flor Inglesa.
Cuba Cataluña.
LICORES.
Dussaq y Compañía.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Crusellas Hno. y Compa.
Moullon y Cpa Cognac Vieux. (Idem Vine Champagne 1800 { colorado.
Idem ídem 1800 negro.
Viejo cognac.
f La Campana, nuevo diseño pa-[ ra distinguir botellas cognac. Id., nuevo diseño cognac.
Id., nuevo diseño para vinagre Id., nuevo diseño anisado.
Id., sello garantía para marcas licores.
Cruz Blanca, sello para botellas sidra achampagnada.
CAL.
María R. Sañudo .... La Campana.
JABONES.
Crusellas, Hno. y Compa Furkish Buth Soap.
VIVERES.
Berri, Roca y Compa . . La Viña, nuevo diseño. PETROLEO.
Conill y Archbold . . . Luz Brillante.
Habana, 22 de Noviembre de 1892.
-	El Secretario general,
Félix Lomas,
Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,690.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino s< ha servido expedir el siguiente Decreto.—Deseando solemnizar con un acto de clemencia el cuarto Centenario del descubrimiento de América, en uso de Ja prerrogativa consignada en el art. 54 de la Consti-
*