é
%
418
GACETA DE LA iíABANA.
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por &nte mí, y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Antonio Sardina Pérez, por lesiones, con esta fecha ha disnuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Mariano Franco, vecino que era de Sau José esquina á Soledad, para que comparezca ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mafiana del dia 8 de Octubre próximo, para el acto del Juicio oral de dicha causa.— Habana, 23 de 1892.—El Seceretario, José A. Pessino.
592 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí cursa, contra don Juan Felipe Guerrero y Guzmán, por hurto de animales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color dorado, de 6 cuartas de alzada, lucero corrido, tres patas blancas y sin hierro, á fin ue que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresaba causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento ue lo mandado, expido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	516 1 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mf y en la causa seguida contra el moreno Pedro Mon-talvo García, á Federico Hernández, ó Federico Cárdenas, álias Pinito Duro, ó Desiderio Amado, ó Antonio Diago, por estafa de una canasta á doña Isabel Guzm*n, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Carlos Estrada, vecino que fué de liombillo 16, y 6 don Angel González, celador que fué últimamente del barrio de Pefiaiver, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Neptuno 122, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta oficial, por el término dispuesto, libro la presente en la Habana á
9	de Agosto de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
434 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, á virtud de carta orden de la superiorinridad, en causa contra don José Lan-deira y don Hstéban Vázquez, por lesioues á la menor dofia Cristina Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Cobos y Gómez, vecino que fué de San Miguel y Aramburu, para que se presente el 17 de Octubre de e9te año, á las once, en la Sala de io Criminal de esta Audiencia, Sección 2?, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	568 1 25
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del \ distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Pérez Valdés, (á) El Velocípedo, natural de Habana, estado soltero, profesión cochero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez di as, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan-en la causa que se le sigue por hurto á den Miguel Pefiaiver; apercibido, si no
10	verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en ló que se interesa la administración de justicia.—Habana,
9 ,de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.	440 I 25
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados oesde la primera publicación, se presente en la cárcel «le esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Saavedra; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, en io que se interesa la administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1892—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino. 424 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto que le dicen Guanajito, vecino de Güines y tratante de caballos, á fin de que se presente en este Juzgado, á horas de audiencia, á prestar declaración en la causa ndm. 528.—Habana, 8 de Agosto de 1892.— El Secretario, Mariano de Quesada.	567 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en la tarde del 27 de Julio último, cargó una lámpara de la casa uúin. 484, de la calzada del Cerro, para que se presente en este Juzgado, dentro de quinto dia, á prestar declaración en la causa núm. 496.— Habana, Agosto 9 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	441 I 25
\ El Sr. Juez de instrucción del distrito del O.ste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con.derecho á unos caballos que han sido hallados en la imfiaaa de hoy, en un solar, al fondo de la casa núm. 31, de Ja calle dé la Universidad, y cuyas señas son las siguientes: uno dorado de 6¿ cuartas, calzado de la pata izquierda, lucero chico en la frente, sin hierro; otro bayo claro, como de 6£ cuartas, cabos negros, calzado de tres patas, hierro confuso en la paleta izquierda, y una potranquita retinta, alzada creciente; para que se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa núm. 528.—Habana, Agosto 12 de. 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	479 I 25
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí y por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoquen ñor e3te medio á don Juan y don Miguel Mesa, vecinos de Santa María del Rosario, para que se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto pendiente en la causa que se les sigue por rifa no autorizada. — Bejucal, Agosto 19 de 1892. — Ldo. Ramón J. Franqui.	562 I 25
’Ei Sr. Juez de instrucción de esto distrito, por ante mí y por auto de esta fecha, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento dei hurto de un caballo bayo, de 6 cuartas de alzada, cabos negros y sin hierro, propiedad del asiático Estanislao Baró, vecino de San Felipe, para que se presenten á declarar cuanto les conste.-Bejuca), Agosto 18 de 1892,-Ldo. Ramón J. Franqui.
563 I 25
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abtille, Juez de 1* instancia de este
partido judicial.
Por el presente^cito, llamo y emplazo á don Florencio Bravo y González, natural de este pueblo, viudo, labrador y de 52 años, y á don Antonio Abreu y Pe raza, natural de Canarias, viudo y labrador; para que en el término de nue ve dias se presenten en la cároel de este pueblo, á fin de hacerles saber un acto de justicia en la causa que se les sigue
en unión de otro, por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se Ies declarará rebeldes y contumaces, parándoles los nerjuioios quo hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.— Guane, Agosto 16 de 1892.—Rafael A. Nieto.—Ledo. Juan Francisco Hernández. \	583 I 26
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto se convoque á don Gregorio Hernández, vecino que fué del barrio de Punta de la Sierra; para que en el término de 9 dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu el sumario que se instru ve por hurto al Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guane, Agosto 20 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.
582 I 26
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur fie esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Robostiano Castellón, natural y vecino de esta ciudad, calle de San Juan de Dios número 7, de estatura regular, delgado, de bigote pequefio, nariz y boca regulares, vizco y de ojos saltones, con una cicatriz en la sien derecha, hijo de Gerónimo é Irene, con e fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y y administrará justicia y de lo contrario, Je pararán los peijuicios de ley.—Recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, ia eficacia en ia captura que se interesa.—Matanzas, Agosto 6 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan V inage ras. 447 I 26 Don A ntoEiio Manrique Máfíez, Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ramón Zaldívar y Sollozo, natural y vecino de la Habana, casado, de 46 años é hijo de don José Ramón j de doña Eulogia para que ene] término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la"culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de billetes de lotería y estafa; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda ála captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fia. indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Matanzas á 20 de Agosto de 1892.—Antonio Manrique.— Florencio Betancourt.	580 I 26
CARDENAS.
Ledo. Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente hago saber: que por providencia de esta fecha, he mandado dejar sin efecto las requisitorias libradas en 29 de Junio último, r ara la prisión de don Luis Bau-te y Ocampo, en causa por hurto, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen'sin efecto la expresada riquisitoria.—Cárdenas y Agosto 8 de 1892.—Aristides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. —Y par í su publicación en Ja Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra. Domingo Pérez Manso.	459 I 26
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al moreno José de la O. Arias, h'jo de Andrés y Felipa, natural de Palmillas, vecino de ésta, soltero, de 22 años y sin instrucción, para que dentro de 9 di as se presente eu la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto v seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno José de la O. Arias, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Agosto de 1892.—Manuel a Ion so.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	534 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.	;
Por la predente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Antonio Pefiaiver, conocido por José ó Lorenzo Solía, joven, medio achinado, ojos colorados y un claro en la parte atrás de la eabeza viéndosele el casco, para que dentro de 9 d/as se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio del asiático Pedro Mora; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura dei citado moreno Antonio Pefiaiver, conocido por José ó Lorenzo Solía, y su remisión á la cárcel- de esta villa.—Colón, 17 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	570 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban; cuyo apellido y generales sé Ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de que se le adminis trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Estéban, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Agosto ae 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Manuel V. Lavarría.
545 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Chávez, conocido por don Pancho, vecinoqne ha sido del término de Rancho Yelóz y colono del ingenio Sau Pedro, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, ádar sus descargos en causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que se le* administrará justicia, y de lo contrario se le d< clarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.— Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Chávez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
419 I 24
A consecuencia de causa contra el moreno Jacinto Nú-fiez, por sustracoióu de un menor, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los morenos Teodo**'*. >>ró y Cástulo de
la Paz, para que dentro de quinto día comparezcan 5 evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 6 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	420 I 24
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Germán Leiva y Cepero, por rapto, ha acordado que por la Gaceta se convoque á la parda Juana Arós-tegui, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Cien fuegos, Agosto 19 de 1892.—Jacinto Guerra.	571 I 24
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presento requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Goytizolo, cuyas generales se ignoran, vecino de Rodas, para que en el término de 30 dina se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan encausa por lerdones á don Andrés Díaz; apercibido de declarársele rebeld .—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se ime* resa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 13 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
•	533 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Cristóbal y don Manuel Sánchez Ramírez, per hurto de un toro, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Pedro Abreu,' á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eií dicha causa —Cien-fuegos, Agosto 16 de 1892.—Jacinto Guerra. 535 I 24
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo, propiedad «leí mism \ y la cédula personal al pardo Norberto Francia, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un pardo llamado igualmente Norberto Francia, cu as generales se ignoran y que en el mes de Abril último, se encontraba enfermo en el barrio de Vieja Bermeja, perteneciente á la jurisdicción de Alfonso XII; para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgólo, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa—Y para su publicación en tres números consecutivos cM o tado periódico, extiendo la presente.— Sagua ia Grande, Agosto 18 de 1892.—Avelino Betancourt.
541 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don José María Reyes, por hurto de un par de botas de montar, otro de botines, otro de bolseguíes y una marinera de lana, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á don Juan Ferreiro, vecino de Ornees, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos del expresado periódico, expido la presente.—Sagua ia Grande, Agosto 16 de 1892.—Avelino Betancourt.	525 I 26
Don Calixto L’erandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Vallejo Toledo, natural de Corralfalsó, vecino de Rodas, casado, de 45 años de edad y de oficio campo, hijo de Lúeas y Francisca, alto, de constitución regular, ojos pardos, pelo castaño, usa barba y bigote y titne una cicatriz en la mano derecha, para que en término de diez dias se presente en la cárcel de la ciudad de Santa Clara, á desear • garse de la culpa que le resulta en la cansa que se le signe por lesiones; cierto y seguro «le que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para Jas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como milliares y detnás agent'S de la policía judicial, precedan á la busca y captura del expresado «ion Joaquín Vallejo, remitiéndoloá la cárcel de la ciudad de Santa Clara, y á disposición de la Audiencia de dicha ciudad.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo Ja presente.—Sagua la Grande, Agosto 11 de 1892.—Calixto Llerandi. Ante mí, Avelino Betancourt.	472 I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruccóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente1 requisitoria cito. Hamo y emplazo á don José Ortíz, le 19 años de edad, soltero, aprendiz de mecánico, ignorándose su naturalidad y segunao.apellido, trigueño, de estatura regular, delgado, sin ninguna señal, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Cristóbal Ruano, cuyo delito se cometió el dia 16 de Julio, en el poblado de la Isabela, cierto y seguro de que luciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propiotiempo, ruego á todas las autoridades, tantq civiles como militares, y deruás funcionarios de la po-icía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su coaducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu laGaceta oficial, libro la la presente en ¡Sagaa la Grande á 8 de Agosto de 1892.—Calixto Llera na i.—Ante mí, Fernando Rovira.	^	431 I 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su parí ido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en Ja cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropa al asiático . Pánfilo Afón, cuyo delito se cometió el dia 30 de Junio último, en esta villa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se Id oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judioial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera^ disposición de este Juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Agosto 11 de 1892. Calixto Llerandi.—Ante mf, Andrés S. Moreno.
491 I 25
*	'	SANTA CLARA.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su paitido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón López Gómez, hijo de don Manuel y de dofia Benita, natural de Lugo, vecino de San Diego del Valle, soltero, de 33 años de edad y de campo, para qne dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de ia Illina. Audiencia de esta provincia, que así lo ha interesado en carta or.Jeu, librada á consecuencia de causa cóntra el expresadlo individuo, por hurto; eu ia inteligencia, que de no verificarlo, se le declarar? rebelde é incurso en lws penas de la ley.—Se recomienda; ti-, uto á las