GACETA DE LA HABANA,
los Apostederos de la Habana y Filipinas; debiendo veri* ücarse los exámenes en las capitales de los mismos en la primera quincena del mes de Septiembre próximo. Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones se dirijirán al Capitán ó Comandante general del departamento Apostadero en cuya capital hayan de verificarse los exámenes con anticipación de quince días, á lo menos, de la fecha en que «deban aquéllos dar principio, acompañando la partida de baustismo ó acta de nacimiento del pretendiente, legalizada en debida forma y certificación de buena conducta y no tener impedimento que le inhabilite para el ejercicio de cargos públicos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el de esa Corporación,—Dios guarde á V. Evmuchos años.—Madrid, 12 de Mayo de 1892.—/osé María de JBtránger,
Sr. Vicepresidente del Consejo Superior de Marina.
Artículos del Reglamento de maquinistas que deberán tener en cuenta los que soliciten las plazas á que se refiere la anterior Real orden,
Art. 59 Las vacantes de tercer Maquinista se proveerán por rigurosa oposición, previo el examen que, marca el Apéndice número 2,¡en el orden siguiente:
10 Con los aprendices maquinistas que lleven cuando menos dos años de ejercer esta clase eventual con aprovechamiento y buenas notas de conducta, y de ellos cinco meses de navegación efectiva al vapor,, entendiéndose que solo se les podrá contar treinta días de los empleados en dragas, remolcadores, lanchas de vapor de los Arsenales y botes ó lanchas de vapor afecta á los buqués de guerra.
29 Con los maquinistas del comercio que cuenten como tales cinco meses de Navegación efectiva al vapor y dos años por lo menos de ejercer como maquinistas, y en-¡tre este tiempo sies meses de prácticas en factorías.
Art. 14. Los que hayan obtenido autorización para presentarse á examen, lo verificarán donde se les designe el día que prevenga el anuncio oficial, y sé les manifestará el “sitio y hora en que han de sufrir el reconocimiento médico.;
Para los efectos de este acto regirá el cuadro de exenciones aprobado por la marinería.
Art. 15. Los aspirantes que pór enfermedad ú otra 'causa debidamente justificada no puedan tomar parte en los exámenes el día que les corresponda, lo pondrán en co-saocimiento del Presidente del Tribunal y éste le señalará la fecha en que deban verificarlo, pasada la cual se entenderá caducado el derecho al examen.
Art. 21. Los maquinistas que ingresen en el Cuerpo ^quedan desde luego obligados táxitamente á servir en él cuando*nienos ocho años consecutivos, en la inteligencia-de que sin llenar este requisito no podrán obtener su separación sino por causa debidamente justificada, por enfermedad grave ú otra análoga adquirida en el servicio.
Programa de las materias sobre las que ha de versar é¿ examen para proveer las plazas que se sacan á oposición,
EXAMEN PRÁCTICO.
Tendrá por objeto asegurarse de qué los candidatos saben perfectamente lo que sigue:
Los oficios de herrero y ’ calderero lo suficiente para forjar un perno ó tornillo, unir dos piezas á calda, poner! un remache ó parche en una caldera, reemplazar un estay,! soldar ó colocar un tubo ú otros ejercicios análogos.
La manera de disponer el carbón en los hornos, llevar ' bien los fuegos, arreglar el tiro de la chimenea, hacer la purga de superficie, la evacuación, la alimentación, el usó y manejo d,e los, salinómetros,, manómetros, válvula de seguridad y atmosféricas, hacer la limpieza de los tubos de las calderas y de las insbrutaciones salinas y depósitos que' se forman en el interior dé las mismas válvulas y grifos; empaquetar, hacer bien una junta y unacajita de empaque-, tado, limpiar y purgar bién las máquinas, ponerlas en mo-: vimiento y pararlas^
Ajustar con perfección una superficie plana, chumacera ó luchadero de eje.
Practicar un reconocimiento de carbones, expresando! claramente su poder evaporativo, caracteres físicos y químicos.
Hacer un cróquis ácótádo de un órgano ó pieza compuesta de una máquina, comó por éjemplo, un émbolo cbn su barra completa, una caja de válvulas/una bomba de aire ó alimenticia, el aparato de mover á mano, etc., debiendo además, hacer por el cróquis citado un plano exacto, de modo que por él pueda ejecutarse la pieza en los talleres.
Determinar el trabajo de una máquina deducido de diagramas obtenido con üri indicado^ á presencia de la Junta.	‘ ;
Ajustar, centrar y nivelar con perfección uñá pieza cualquiera ú órgano de una máquina de vapor.
Los-aprobados en este examen, que será presidido por la Junta en pleno, tendrán además que sufrir el siguiente:
EXAMEN TEÓRICO!
Aritmética.
Numeración hablada y escrita. Suma, resta, multiplicación y división'de los números enteros.
Fracciones ordinarias ó quebrados. Suma, resta, multiplicación y división de quebrados.
Fracciones decimales. Suma, resta, multiplicación y división de las fracciones decimales.
Reducción de las fracciones ordinarias á decimales. Sistema métrico.
Equivalencias entre las medidas y pesos ingleses y los expresados en el sistema métrico.
Ejercicios de Dibujo lineal.
Proporciones.' Cambios que se pueden efectuar con los términos de una proporción.
Cuadrados y cubos! Raíces cuadradas y cúbicas.
Máquinas eléctricas.
Descripción del anillo y del colector Gramme. Escobillas, manejo de las máquinas magneto y dinajnoelétricas.
Alumbrado eléctrico•
Lámparas de arco. Idem incandecentes.
Máquinas de vapor.
Sustancias que se emplean en efectuar las diversas frisas para vapor, aire y agua en las máquinas.
Composición de los distintos mastices empleados en las máquinas.
Sustancias empleadas en la lubricación, y en qué órganos de las máquinas debe usarse cada una de ellas.
Manera de reconocer las sustancias empleadas en la lubricación de las máquinas.
Descripción de los diferentes sistemas de empaquetados empleados en las máquinas, y su aplicación, según los casos á que se destinen.
Descripción de los diversos sistemas de calderas empleadas en la Marina; calderas de llama directa; ídem de ídem de retorno; ídem inexplosibles; parte ocupada por el agua; ídem pór el vapor; medios empleados para unir los tubos ordinarios en los places; descripción de los tubos, estays y su objeto; descripción de los hornos y ceniceros, emparrillados y precauciones que deben tenerse para su colocación.
Cajas de fuego.—Idem de humo.
Puertas de registro y manera de colocarlas.
Puerta de horno.—Idem de.cenicero.
- Puertas de tubos.
Descripción de los diversos estays ó tirantes que se cor locan en las calderas y objeto que desempeñan; hidrómetros ó tubos indicadores del nivel de agua y disposición de éstos en los diversos sistemas de calderas; grifos de indicadores ó llaves de prueba y su objeto; válvulas de seguridad.
Diferentes medios empleados en ellas para equilibrar la presión del vapor.
Válvulas y grifos de alimentación.
Válvulas ó grifos de extracción de superficie.
Idem de llenar las calderas.
Válvulas de Kinsgton.
ídem de vaciarlas á la sentina, y la conveniencia de esta disposición en las calderas de alta presión.
Tubos para evitar el exceso de scarga en las válvulas de seguridad por la condención del vapor que sale por ellas.
Válvulas de comunicación general para las máquinas principales....
Idem de ideen, para las máquinas auxiliares.
Disposición de la tubería en una y otra.
Chimeneas fijas y de telescopio.
Aparatos para izar y arriar esta clase última de chimeneas.
Disposiqión de una chimenea para dar salida á los pro- j .ductos de la-combustión en diferentes calderas.
> Fluses de reunión.
Chaquetas ó guardacalor de los fluses ó chimeneas.
. Válvulas atmosféricas, y. en qué clase de calderas suelen usarse.
Válvulas de cuello ó reguladoras del vapor.
. | Descripción de las diferentes máquinas empleadas en lajnávegación y su clasificación, según la manera de trabajar en ellas el vaper.
Placas de fundación.
Cilindros de vapor.
Válvulas de distribución, distintos sistemas.
Recubrimiento y su objeto.
Orificios de introducción y evacuación del vapor.
Crifos de purga de los cilindros.
^Válvulas de seguridad ó escape de los mismos.
Tapas y fondos de los cilindros; registro que llevan algunos.
Chaqueta ó envolvente de los cilindros.
Grifos de purga de las chaquetas.
Tubo de calefacción.
Embolos ó pistones de los cilindros con las diversas piezas que los constituyen.
Distintos sistemas de empaquetados empleados en ellas.
Vástagos de los pistones.
Diversas maneras de unir entre sí estos dos órganos. •
. Prensa-estopa.
Diferentes sistemas.
Piezas de transmisión de movimiento de los vástagos de los pistones á los ejes cigüeñales T ó traviesas.
Patines y correderas.
Eje cigüeñal y manera de unirlo á los ejes de transmisión.
Armazones. . • •
■ Soportes.
Excéntricas.
Manera de fijar las excéntricas en los ejes.
Angulo de calaje.
Angulo de avance y su objeto.
Radio de excentricidad.
Barras de excéntrica.
Anillos de las excéntricas.
Unión de estos dos últimos órganos.
Aparatos de cambio de marcha.
Cambio de marcha de una excéntrica con enganche.
Aparato Morshal.
Topes de las excéntricas.
Cambio de marcha de dos excéntricas con enganche.
Sector Stephenson.
Vastago de la válvula de distribución, en unión con la válvula y el aparato de cambio de marcha.
Disposiciones para el movimiento de los cambios de marcha.
119
Máquinas sin condensación.
Idem con condensación.
Ventajas é inconvenientes de unas y otras.
Diferentes maneras de condensar el vapor.
Ventajas é inconvenientes de unas y otras.
Maneras de unir los tubos á las placas en los conden« sadores de superficie.
Parte destinada á efectuar la condensación.
Parte destinada á la circulación del agua.
Aparatos empleados para establecer la circulación del agua en los condensadores*
Toma de agua de estos aparatos y descarga de los mismos.
Bombas de aire y su objeto.
Transmisión del movimiento ai pistón de la bomba de aire.
Cajas de válvulas de las bombas de aire.
Cisterna y tu objeto.
Tubos de descarga.
Válvulas de ídem.
Inconvenientes de no tener válvulas de descarga algunos condensadores de superficie.
Bombas de alimentación.
Cajas de válvulas de las bombas de ídem.
Depósito de aire.
Válvulas de seguridad ó del sobrante.
Transmisión del movimiento de las bombas .de alimentación.
Bombas de achique.
Transmisión del movimiento de las bombas de achique.
Lineas de eje de transmisión y su unión.
Frenos y aparatos de desconestar el propulsor.
Chumaceras.
Chumaceras de empuje.
Primer trozo de la línea de eje que atraviesa el codaste, su disposición y unión con el propulsor.
Bocina del codaste y prensa estopas.
Propulsores.
Ruedas de paleta fijas y articuladas.
Ventajas é inconvenientes de unas y otras.
Unión de las ruedas y sus ejes y de éstos con el eje central.
Hélices de paso constante y variable.
Diámetro.
Paso total.
Fracción de paso.
Longitud.
Determinar el paso de una hélice bien montada de su eje á bordo ó suelta.
Disposición de las alas en el núcleo.
Número de alas.
Superficie helizóidal.
Unión dél núcleo de la hélice con el eje.
Lubricadores.
Diferentes sistemas.
Tubos de refresco.
Manejo y conducción de las máquinas y calderas.
Carbones que comunmente se usan en los buques de la Armada.
.Manera de preparar el carbón en los hornos y las demás disposiciones necesarias para encenderlos y obtener la completa incandescencia del combustible.
Éxpésór conveniente, de la capa de carbón con las diferentes clases que se empleen.
Manera de limpiar los hornos extrayendo las escorias y precauciones que deben tomarse para evitar en lo posible las corrientes de aire frío; manera de limpiar los tubos de la calderas mientras funcionan.
Llenar de agua las calderas para que estén en disposición de prestar servicio.
Precauciones que se deben tener en cuenta según el agua con que se verifica.
Sustancias de que se componen los depósitos salinos. —Modo de prevenir en lo posible su adherencia á las superficies de las calderas.
Uso é indicadores del salinómetro.
Extracciones continuas: purgas de superficie y por el fondo.
Conveniencia de efectuar unas y otras; precauciones que se deben tomar para llevarlas á cabo.
Disminución de la temperatura del agua de las calderas por efecto dé las extracciones.
Causas'dél aumento ó disminución de la presión en las calderas.—Medios empleados para evitar las combustión.— Tiro natúral; Tiro forzado; diferentes medios de efectuarlo; ventajas é inconvenientes de cada uno de ellos.—Causas que tienden á producir un rápido deterioro en las planchas y tirantes de las calderas —Medios que se emplean para evitar los eféc tos de la acción galvánica.—Medios que se emplean para estableceí la circulación de agua en las calderas cuando sé encienden y consecuencia que pueden resultar si no se verifica bien dicha circulación.
Descenso del nivel repentino de agua en las calderas, y precauciones que deben tomarse cuando ocurra.
Ebullición tumultuosa; causas que pueden originarla y medio de'evitarla en lo posible.
Manejo de las válvulas de. seguridad y precauciones que deben tomarse para abrirlas.—Suprimir ó aumentar la acción de una ó más calderas cuando se va navegando.— Cantidad de combustible necesario para vaporizar una cantidad" dada de agua.
Precauciones que deben tomarse cuando se recibe la orden de apagar los fuegos.— Disposiciones que es preciso tomar desde el momento de encender lós fuegos hasta el de obtener vapor y desde entonces hasta el de funcionar.
Precauciones que deben adoptarse cuando se retarda la salida ó hay que sostenerse con la presión suficiente para poner en movimiento al primer aviso.
Poner las máquinas en movimiento y pararlas.	^
Cuidados qué exijen las máquinas en movimiento.
De la expansión y sus ventajas.