18
GACETA DE LA HABANA
2.	a A continuación se practicarán el reconocimiento y el aforo de las mercancías en la forma ordinaria, hecho lo cual, el Administrador resolverá la procedencia ó improcedencia del abandono.
3.	a Esta resolución se comunicará al interesado, si fuese conocido, en cuyo caso tendrá el plazo de cinco días para conformarse ó reclamar.
Si el interesado no fuese conocido, se publicará la resolución en los periódicos oficiales por tres días consecutivos, dando un plazo, que vencerá á los veinte días del primer anuncio, al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
4.	a Si se presenta en tiempo hábil, la admitirá el Administrador y concederá al interesado un plazo de diez días para alegar su prueba; pasados los cuales, con escrito ó sin él, remitirá el expediente al Gobernador civil.
5.	a El Gobernador civil resolverá, y de su fallo se podrá interponer recurso Contencioso administrativo.
6.	a No se procederá en las Aduanas á la venta de los géneros abandonados ó sujetos á responsabilidad por faltas, hasta que cause estado la resolución administrativa que lo disponga.
Exceptúanse de estas disposiciones los ganados y las mercancías sujetas á inmediato deterioro, que deberán venderse así que las Juntas administrativas ó los Administradores de Aduanas, según los casos, hayan declarado la responsabilidad en que hubieren incurrido sus dueños, depositándose entonces el importe en la forma general establecida.
Art. 108. Declarada definitivamente' la procedencia del abandono, el Administrador se incautará de las mercancías á nombre de la Hacienda, y dispondrá que se anoten en un libro especial que al efecto deberá llevarse.
La venta de géneros se verificará por regla general en la Aduana en que se hallen depositados.
El Gobernador civil podrá, sin embargo, disponer por sí, ó á propuesta del Administrador, que la venta se verifique en un punto distinto. En estos casos, acompañará siempre á los géneros un inventario duplicado con tasación de las mercancías, del cual la Administración receptora devolverá un ejemplar con su recibo á la remitente.
Para proceder á la venta de géneros se observarán las formalidades siguientes:
1.	a El Administrador dispondrá que un Vista tase las mercancías, según los precios corrientes en la plaza, y que las divida en lotes que faciliten su venta.
2.	a Esta tasación y división en lotes se anunciará en el periódico oficial de la provincia y en uno de los periódicos de la población donde deba tener lugar la venta, expresando el sitio, día y hora en que haya de verificarse. Iguales anuncios se fijarán en los parajes públicos y en la tablilla de la oficina.
3.	a El Guardaalmacén de la Aduana se encarga rá dé la parte matenaT de hacer los listes; Con árreglo á lo dispuesto por su Jefe y Vista, y exponer los géneros en subasta sin cobrar por este servicio retribución alguna.
4.	a La subasta se verificará ante el Administrador é Interventor en las Aduanas, con asistencia del Notario y la voz pública, y teniendo presentes siempre los expedientes relativos á los géneros, objeto de la subasta.
5.	a No se admitirán proposiciones que no cubran la tasación.
6.	a Los géneros se adjudicarán al mejor postor.
Y 7.a El Notario extenderá un acta para cada
expediente, que autorizarán con SU firma los funcionarios que hubiesen asistido á la venta.
Cuando la subasta no pudiese ultimarse en un día, se continuará en el siguiente.
El precio de cada lote subastado se abonará en el acto por el rematante al Guardaalmacén, y el importe de todo lo recaudado ingresará inmediatamente en Caja.
Del producto de la venta se deducirá relativamente el importe de los derechos, de las multas, recargos, y de los gastos de almacenaje ó depósito, y después cualesquiera otros á que pudieran estar afectas las mercancías. Se dará á las cantidades restantes el destino que previenen estas Ordenanzas, y si no lo tuvieren especial, ingresarán en el Tesoro como producto de mercancías abandonadas. En los casos 1.° y 5.° del artículo 106 se conservará el resto en la Caja de Depósitos á disposición del interesado durante un año, pasado el cual ingresará definitivamente en el Tesoro público.
El Administrador suspenderá la subasta siempre que note confabulación. Tanto en este caso como en el de no presentarse proposiciones aceptables, dicho Administrador dispondrá, ó que se saquen nuevamente los géneros á subasta en otro día, ó que se retasen ó que se proponga al Gobernador civil la conducción á otro punto, según creyese ser más conveniente á los intereses de la Hacienda.
Para la retasa se observarán las mismas reglas que para la tasación primitiva.
CAPÍTULO VI
De las arribadas y recaladas de buques.
Art. 109. Por arribada se entiende la llegada de Tin buque á punto de la costa diverso del de su destino.
La arribada es forzosa para los efectos del impuesto de Aduanas, cuando el Capitán se vé obligado á hacerla por las siguientes causas:
1.	a Falta de víveres.
2.	a Por temor fundado de enemigos ó piratas.
3.	a Por accidentes en el buque que 1« inhabiliten para navegar.
4.a Por tempestad que no pueda aguantarse en alta mar.
Y 5.a También se considera forzosa la arribada á un lazareto sucio, con el solo objeto de purgar cuarentenas, siempre que vengan los buques perfectamente documentados para ser admitidos en el pais extranjero á que los mismos se dirijan.
En los demás casos, la arribada se considerará como voluntaria.
Art. 110. En los casos de arribada forzosa, el Capitán presentará inmediatamente el Manifiesto de la carga que conduce, y alegará y justificará la causa que le obligue á arribar.
Los empleados todos, le prestarán cuantos socorros sean posibles, y el buque será cuidadosamente vigilado, poniéndole á bordo uno ó más individuos del Resguardo, que no consentirán cargar ni descargar objeto alguno.
La justificación mencionada deberá practicarse por el Capitán, ante el Tribunal competente, conforme á la legislación común sobre la materia, debiendo presentar al Administrador de la provincia respectiva, para que éste lo remita á la Aduana más próxima, un testimonio del fallo que recaiga. El Administrador podrá prescindir de dicha formalidad en los casos de arribada forzosa, cuando sea motivada por temporal, por averías visibles en la arboladura ó en el casco de los buques, por falta de víveres ó de combustible, ó por otra causa notoria y de fácil comprobación, siempre que el Interventor de la Administración reconozca los hechos. Esta circunstancia se hará constar en los Manifiestos por ambos funcionarios, y (se dará inmediata cuenta á la Aduana más próxima, y á la Sección central del ramo.
Art. 111. Si el buque trae averías que le impidan navegar, y para repararlas ó para reponer el rancho necesita alijar y vender el todo ó parte del cargamento, lo pedirá por escrito el Capitán al Administrador de la Aduana, el cual permitirá el alijo con las precauciones necesarias, si la Aduana está habilitada para el despacho de los géneros de que se trate. Si no lo está, dará aviso al Administrador de la inmediata que lo esté, el cual nombrará el empleado ó empleados que crea conveniente, para que, presentada la oportuna declaración, presencíenlas operaciones del despacho, observándose en él todas las reglas establecidas, siendo los gastos de almacenaje y demás que se ocasionen de cuenta del Capitán.
Art. 112. No se permite la arribada voluntaria á los buques que procedan del extranjero, en ningún puerto, playa ó fondeadero, que no esté habilitado para el despacho de las mercancías que trae.
Los empleados de Aduanas y los individuos del resguardo, cerciorados de pue un buque hace arribada voluntaria al puerto, playa ó fondeadero en que ellos se encuentran, ordenarán al Capitán que se haga á la mar, sin la m^nor cterpora, empleando la fuerza 'si necesario fuere para compelerle.
CAPÍTULO VH Naufragios.
Art. 113. Cuando naufrague un buque en un puerto cualquiera de la isla de Cuba, los empleados de la Aduana y los individuos del resguardo, acudirán inmediatamente y contribuirán, en cuanto puedan, al salvamento de los náufragos,1 de la carga y de la nave.
Si no hubiese Aduana en el punto del naufragio, los individuos del resguardo prestarán el mismo servicio, custodiando después los efectos y mercancías salvados, y dando inmediatamente aviso á la Aduana más cercana.
El conocimiento directo y principal de lo concerniente á naufragios, pasado el primer momento, compete á los Jefes de los puertos y á los Cónsules respectivos, en la forma que establezca la legislación especial que de ello trate.
Los Administradores de Aduanas ó los individuos del Resguardo deben limitar su acción á vigilar cui dadosamente que no se intente defraudar los derechos de la Hacienda. Para evitarlo, presenciarán el salvamento de la carga por medio de empleados é individuos del Resguardo, comisionados al efecto; intervendrán el inventario que se forme de ella, recibiendo una copia autorizada, y exigirán una sobrellave de los almacenes en que se guarde aquella.
Cuando en el lugar del siniestro se encuentren los dueños ó consignatarios del buque ó de las mercancías ó personas que legítimamente los representen y reclamen para sí la intervención señalada á los Cónsules, se les concederá, limitándose dichos funcionarios consulares á prestar su apoyo, si fuese requerido, entendiéndose esto mismo para todos los casos de intervención consular á que se refiere este capítulo, cuando estén presentes y puedan ejercer por sí sus derechos los legítimos dueños, interesados, representantes de las naves ó de los cargamentos.
Art. 114. Si los interesados, el Capitán ó la persona que haga sus veces, quieren reembarcar los efectos y mercáncias salvados,¡bien enla nave misma,¡si se habilitó, ó en buques de cualquier bandera, el Administrador de la Aduana se lo concederá con la debida cuenta y razón.
Si las mercancías salvadas no se hallasen averiadas y el Cónsul ó los interesados solicitasen su adeudo, remitirán á la Aduana una declaración duplicada de las que fueren, practicándose el debido reconocimiento y despacho en la forma general establecida por estas Ordenanzas, quedando luego dichas mercancías á entera disposición del Cónsul ó de los interesados.
Los mismos trámites se seguirán si conviniere
despachar de entrada á Depósito una parte de las mercancías salvadas.
Si las mercancías se hubieren averiado y si se solicitase su despacho y la baja proporcional de los derechos, según el demérito, se verificará el despacho en la forma establecida en estas Ordenanzas para los géneros averiados (véase el articulo 87).
Art. 115. Si el dueño del buque náufrago quiere exportar sus despojos, se le permitirá, con la debida Cuenta y razón.
Por despojos de un buque náufrago se entienden,, no solamente su arboladura y casco, sino también los objetos de pertrecho y armamento, como son las velas, jarcias, cadenas, anclas, etc., etc.
Si en vez de exportarlos quiere venderlos, se entenderá para la práctica de todas las diligencias necesarias con el Cónsul de su nación, pero éste deberá dar parte á la Administtración de la Aduana:
1,	° Cuando vaya á hacerse la tasación del buque, á fin de que dicho Administrador nombre á un empleado que asista á dicha tasación, firmando con los peritos que la hagan, si la encuentra conforme, ó consignando su opinión, y dando parte á su Jefe en caso contrario.
2.	° Cuando terminadas las diligencias se vaya á proceder á la venta, á fin de que pueda asistir el mismo Administrador ó persona que le represente.
El Cónsul deberá, además, pasar al Administrador copia certificada del acta ó documentos en donde conste el precio en que se hayan vendido el buque ó sus despojos, y que ha de servir de base para la exacción de los derechos de Arancel, que deberá satisfacer el adquirente.
Art. 116. Si se quiere rehabilitar el buque para la navegación, se procederá en la forma siguiente:
1.	° El dueño, si no vendió el buque, ó el adquirente, si llegó á venderse, darán conocimiento de oficio al Administrador de la Aduana.
2.	° El Administrador designará un maestro carpintero de ribera que, en unión con otro designado por la Autoridad de marina del puerto, procedan á tasar el buque en lo que realmente valga, colocado en astillero ó varadero para su recomposición, arqueándose en forma legal.
Si el interesado se conforma con la tasación, firmará el acta de ella con el Administrador, el Interventor y los peritos. Si no sé conforma, lo hará constar así, y se procederá á nueva tasación por los mismos peritos, asociados á un tercero designado por la Autoridad local. La tasación que se practique será obligatoria para la Administración y el interesado.
3.	° La reparacióri ó rehabilitación del buque, se hará después sin intervención alguna de la Administración.
4.	° Guando el buque esté listo para navegar lo participará el interesado al Administrador, manifestando si quiere reexportar el buque ó si' quiere abanderarlo.
5.	° En el primer supuesto, el Administrador instruirá expediente para la devolución de los derechos que hubiese pagado.
En el segundo supuesto, el Administrador ordenará que se practique una nueva tasación y un nuevo arqueo en la forma legal.
6.	° Conocido por este medio el valor del buque rehabilitado, se determinarán los derechos que ha de pagar al abanderarse, por medio de la siguiente proporción: el valor del buque rehabilitado es á los derechos de Arancel que’le corresponden, según su tonelaje, como el valor que tenía antes de rehabilitarse es al cuarto término, que expresará los derechos que deben exigirse.
Sin embargo, si la diferencia entre este término y los dereuhos íntegros del Arancel no llega al 10 por 100, se cobrarán íntegros los derechos, y si pasa de 75 por 100, se cobrará el 25 por 100 de los derechos íntegros, de conformidad con lo establecido para las averías en general.
Art. 117. Corresponde á las Autoridades de Marina la formación de expediente, cuando efectos que no sean producto natural del mar se encuentren flotando en él ó arrojados por él en la costa y no tengan dueño conocido.
Los Administradores de Aduanas se limitarán á contribuir al salvamento y á formar el inventario de los objetos salvados ó recogidos.
Concluido después el expediente, la Autoridad que le haya instruido participará su resultado al Administrador de la Aduana, á fin de que éste exija al que resulte dueño, ó por derecho anterior, ó por derecho de ocupación, el pago de los de Arancel correspondientes, ó la fianza de reexportación, según opte el interesado por introducirlos á consumo ó llevarlos al extranjero.
¡5i del expediente resultaste que la Hacienda era la dueña de los objetos, se posesionará de ellos en la forma y con las reservas que establecen las leyes; pero nunca estará obligada á pagar por gastos de salvamento y recompensas, más cantidad que la que valgan líquidamente los objetos vendidos en pública subasta.
Se considerará siempre propiedad del Estado todo objeto recogido y salvado, que del expediente instruido al efecto por la Autoridad de Marina, no resultase legítimamente reclamado por su dueño ó primer ocupante.
„	CAPTÍULO VIII.
Del comercio de cabotaje.
Art. 118. Comercio de cabotaje, con relación al régimen de las Aduanas, es el que se hace directamente por mar, entre los puertos habilitados de la Isla,