<§
GACETA DE LA HABANA.
355
2.° Si el valor que resulta del amillaramiento excede en un 20 por 100 ó más del declarado, siempre que no sea aceptado por el contribuyente.
Y 3.° Cuando haya motivos fundados para creer que los amillaramientos ó demás antecedentes consultados ño dan la base exacta del valor de los bienes.
Áit. 97. Acordada la tasación, se dirigirá la oportuna orden al liquidador, ,el cual la comunicará al contribuyente.
En toda orden de tasación Se déterminará, según los casos, la responsabilidad que alcanza al contribuyente en el pago de honorarios de los peritos;
Art. 98. Dentro del plazo de ocho días desde que se haya notificado el acuerdo de tasación, de cuya fecha se dará conocimiento por él liquidador á la Sección, designará ésta su perito; y si dentro del plazo de quince días no nombrase el contribuyente el suyo, ó bien renunciase á nombrarlo ó aceptase el de la Hacienda, se procederá por éste á practicar la operación.
En el caso de que el perito designado por el Administrador ó el contribuyente renunciase, se nombrará otro; y si* el nombrado de nuevo por el contribuyente renunciase también, hará la tasación sólo el de Hacienda.	•- * -
- ■ ■Art. 99. El perito ó peritos, después de hecha la tasación, expedirán certificación expresiva del valor que atribuyan á cada uno de los bienes que hayan tasado y de sus -circunstarfcias. *' La Certificación se expedirá separadamente por los peritos que hayan intervenido.
Art. 100. * Si los dos peritos no estuviesen conformes en la tasación, la Sección nombrará un terce* ro, ó invitará al contribuyente á aceptar el mayor valor dé tasación, según .las circunstancias de cada caso.
Art. 101. Solo cuando no haya tasadores con título correspondiente, según lá clasé y naturaleza de los bienes ó derechos que deban justipreciarse, podrán nombrarse peritos pfáético’s que ‘Verifiquen la operación; haciéndose constar el motivo de su nombramiento y cuidando-de que los designados sean de los que lleven más tiempo de ejercicio como tales peritos prácticos1?
: Art. 102.- Los peritos devengarán respectivamente los derechos ú honorarios legalmente' establecidos, ó los sancionados por la costumbre de cada localidad siempre que sean inferiores á los del Arancel.
Art. 103. Los cohtribuyentés vienen obligados á satisfacer siempre los honorarios de los peritos que intervengan en la tasación, cuando ésta se lleve á cabo á virtud délo dispuesto en lós números l.° y 2;° dfel árt. 96. • •	• • • • •
También satisfarán en todos los casos lós honorarios del perito que ellos designen, y del nombrado por la Hacienda cuando renuncien á designarlo ó acepten el de ésta. •*••*♦•
En todos los demás casos, los honorarios del perito de la Hacienda no oceptado por el contribuyente, y del tercero, si lo hubiere, se abonarán según el resultado de la tasación, por la Sección ó el interesado. Si de la tasación resultase un valor menor, igual ó superior en menos de-''10 «por 100-del declarado, se satisfarán por la Hacienda; y si el valor de la tasación excediese en un 10 por. 100.ó-más del declarado, serán de cuenta del contribuyente.
Art. 104. Terminada la tasación, y en vista de su resultado y- de los datos que crea oportuno consultar, la Sección acordará su aprobación ó que se amplíe, según los casos.
Art. 105. Antes de proceder los peritos á la tasación, puede suspenderse; ésta á instancia del contribuyente y siempre que acepte el valor fijado en la comprobación, por la Sección.
También podrá suspenderse, previo el abono de todos los derechos, de tasación, aun cuando, ésta se esté ya verificando.
Art. 106. Las Secciones de provincia y oficinas liquidadoras adoptarán las medidas conducentes á la pronta ejecución de las operaciones de comprobación y de tasación en su caso.
Los documentos y expedientes de comprobación se archivarán numerados* consignando en el libro registro de liquidaciones la oportuna nota.
CAPÍTULO VI.
Práctica de la liquidación y pago de derechos.
Art. 107. Dentro del plazo de ocho días, á contar desde >el siguiente inclusive al de la presentación de un documento,! procederá el liquidador á ,fijar el impuesto que. deba satisfacerse .si no. hubiese de verificarse la comprobación de valores.
Art.' 108. El liquidador deberá reclamar á los interesados todos los documentos que haga precisos lá-práctica legal de la liquidación.
En los casos de donaciones, herencias y legados hará constar necesariamente de un modo oficial el grado de parentesco entre el contribuyente y su donante ó causa habiente, aun cuando se aleguen dichos títulos en informaciones de posesión ó. propiedad.
Art. 109. El liquidador á quien se presente un documento cualquiera sujeto al impuesto practicará la liquidación y exigirá el pago íntegro correspondiente, aun cuando el documento comprenda bienes y. derechos que radiquen en distintas demarcaciones territoriales.
Por el documento que se presente á la liquidación Sólq se liquidarán. los, derechos que haya de pagar la persona á cuyo nombre estuviese librado, aun cuando comprenda actos ó contratos liquidables á nombre de un tércero, á‘ no ser qne este último solicite la liquidación.
En el primer caso el liquidador tomará del docu-
mento las notas convenientes para poder exigir que ¡ los terceros interesados se presenten á liquidar, si incurriesen en mora.
Art. 110. Si hecho el examen de un documento aparece clara y manifiestamente que no está sujeto al impuesto, ó que goza de exención por existir texto expreso que aplicar ó instrumento de fuerza legal en que apoyarla, se pondrá por el liquidador, bajo su exclusiva responsabilidad, una nota en el documento presentado que diga lo siguiente: “Examinado este documento, se devuelve al interesado porque el acto (ó contrato) que comprende no está sujeto al impuesto, ó porque está exceptuado del impuesto según (tal disposición)”, fecha y sello y firma del liquidador.
Si la exención ofreciese dudas, el liquidador consultará inmediatamente el caso á la Sección, exponiendo los fundamentos que para ello tenga, y remitiendo á dicha oficina los documentos originales ó copia certificada en papel común.
Art. 111. Las liquidaciones se extenderán á nombre de cada contribuyente, y tantas cuantos sean los conceptos parciales que produzcan liquidación.
Én toda liquidación se citará .el concepto general que le corresponda y el número del concepto parcial con que éste figura en la tarifa.
Cada contribuyente es responsable de la cuota personal que le corresponda satisfacer. *
En las adquisiciones de bienes muebles ó semovientes por razón de legado ó de donación mortis causa serán subsidiariamente responsables los herederos testamentarios ó cumplidores de las últimas voluntades, quienes descontarán á los * legatarios ó donatarios en su día las cantidades que por su cuenta hubiesen anticipado para el pago del impuesto.
Art. 112. Practicada que sea la liquidación, se notificará su résultado á los interesados para que dentro del término establecido procedan al pago de su importe, haciéndoles saber la multa en que incurren en caso contrario.
Art. 113. El pago del impuesto se hará precisamente en metálico.
Art. 114. En las capitales de provincia pasarán los liquidadores al Administrador los documenios liquidados y la liquidación practicada.
El Abogado del Estado ú Oficial encargado del Negociado de Derechos Reales, comprobará la liquidación hecha con dicho documento y reparará ó suscribirá bajo su responsabilidad con la nota de “examina da y Conforme,” la hoja de la liquidación; sin esta diligencia no se procederá á extender el talón de cargo.
En dicha hoja sé‘l comprobará ó liquidarán igualmente los intereses dé demora si procediera. ‘
Los Interventores podrán en todos los casos'reclamar documentos y liquidaciones para su fiscalización.
El pago del impuesto se verificará dentro del plazo de diez y seis días, contados desde el.siguiente inclusive al en que se presentó el documento á la liquidación, cuando no haya comprobación de valores; y si la hubiese, se pagará en el plazo de ócho días, contados desde la fecha en que' se notifiqué la liquidación.
Art. 115. Por ningún motivo podrán los interesados diferir el pago del impuesto liquidado, ni aun á protesta de reclamación contra la liquidación practicada, sin perjuicio del derecho á la devolución que procediese. •
El Ministro de Ultramar podrá conceder prórroga para el pago de este- impuesto, con el interés de demora de 6 por 100* siempre que la cuota liquidada exceda dé 5000 pesos. Las prórrogas no podrán exceder de dos años.-
No disfrutarán de este beneficio las enajenaciones adjudicaciones y demás- transacciones judiciales en todas clases de juicios.
[Continuará.]
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.-¿-Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto' por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Guentas del Reino, se cita, llama y emplaza a D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 6o días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dejoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al reférido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado,- P. SAugusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de ^reparos de la cuenta deí Tesoro de dicha. Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto ele 1886 á:87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—El|Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
, En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Saláde Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina,1 á recojer para contestar el. pliego de reparos de lá cuenta de Operaciones del Tesoro y la genéral de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Instrucción de expediente gubernativo.
Don Manuel García Morales, empleado, servirá presentarse en esta oficina dentro de tercero día, en horas hábiles de trabajo, para ser oído en las diligencias que ins-tiuyo por delegación del Illmo. Sr. Interventor general del Estado.
Habana, 8 de Agosto de 1892. —Federico Frasquier. — ■ Ante mí, Sixto L. Miranda, Secretario.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública subasta la contrata para el suministro durante dos años; de los víveles, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor á los buques y demás atenciones del Apostadero, á tenor del Pliego de condiciones que se halla de manifiesto en eata Secretaría todos los días hábiles de ir á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 16 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas que pueda inseresar para que presenten sus proposiciones, á la mencionada Corporación que estará,constituida al efecto.
Habana 13 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Curso Académico de 1892 á 1893.
Conforme á lo prevenido en el artículo 171 del Reglamento Universitario el día i.° de Septiembre próximo quedará abierta en la* Secretaría general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina, Farmacia y Carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se verifique en los meses de Septiembre ú Octubre. Los alumnos que por cualquier concepto no se hubiesen matriculado en Septiembre podrán hacerlo en Octubre pagando dobles derechos. •
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse estando prohibida su ampliación de una manera absoluta.
Para matricularse en el primer año de Facultad se re« quiere haber aprobado los estudios generales de la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller. Los alumnos de las Facultades de Medicina y Farmacia deberán acreditar para ser inscriptos en la matrícula de los periodos preparatorios, que han obtenido el grado de Bachiller y para hacerlo en el período de la Licenciatura comprobarán con documento fehaciente, los de Medicina, que han probado oficialmente un curso de Lengua Francesa y otro de Lengua Alemana y; los de Farmacia jun curso .de Lengua Francesa.
Los alumnos que deban ingresar en las Clínicas y los que ya estén cursándolas deben tener presente que la inscripción de matrícula en estas asignaturas se verifica con carácter de ordinaria únicamente durante el mes de Junio, y con carácter de extraordinaria todo el año.
Las matriculas ya sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción cuyo importe será de 10 reales fuertes por cada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las Facultades respectivas.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solo plazo mediante un sello especial de pagos al Tesoro dé 7 pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil de 5 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula que el alumno recojerá en la portería de esta dependencia, acompañando á las mismas las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los, interesados sus cédulas personales sin cuyo requisito no podrán ser matriculados, exceptuándose los que Ja Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que. previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
pebiendó verificarse el día 25 de Agosto’ próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública