1092
GACETA DE LA HABANA
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sáncheá y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada*«Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fin-% cas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «(Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y .linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua <á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» poí el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.fu/ga«l<>* Militare»
HABANA.
D. Antonio Valdepares Marín, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor de causas militares.
No habiendo comparecido en el poblado de Guara, á donde fué destinado el día 23 del próximo pasado Septiembre, el soldado de la tercera compañía de este Batallón, José Peris Climent, hijo de José y Josefa, natural de Villa, provincia de Alicaifte, de 31 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno y una cicatriz de forma oval en el ángulo derecho de la mandíbula izquierda inferior, á quien de orden superior estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el Cuarto de Banderas de esta Fortaleza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Forta-| leza á mi disposición.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 20 de Noviembre de 1892.—El Juez instructor, Valdepares.—Ante mí, Julián Lecuona. 249
D. Eugenio Bezares y Castaños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «D. Jorge Juan,» y Fiscal nombrado de la'sumaria que se sigue contra el marinero de primera clase Tomás Ramos Blanco, por el delato de deserción. Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo; Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Eugenio Bezares.	255
D. Ubaldo Seris Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Jorge Juan y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la fuga y deserción consumadas por los Cabos de mar de segunda clase Agustín Fandifío Millán, Antonio Sánchez Maclas y Ramón Abiguez, en el Puerto de La Guaira (Venezuela).
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las indicados individuos, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, se personen en esta fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán juzgados en rebeldía.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.—Ubaldo Seris. j
»	254
D. Bartolomé de Morales y Mendigutia, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Felipe Ocampo Me-léndez, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo; Habana 19 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Bartolomé de Morales.	265
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de treinta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, los individuos Francisco Girar Pascual, Manuel Nogueira Cortinas y Eugenio Iglesias y Pedreira, los cuales embarcaron en este Puerto para el de Puerto Rico, de polizones en el Vapor correo «Ciudad de Santander» el 10 de Junio último, con el fin de notificarles de una resolución de la Superioridad del apostadero.
Habana, 28 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Fer nando López Saúl.	252
Don Eugenio Bezares y Castaños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero Jorge Juan y fiscal nombrado de la sumaria que se sigue contra el marinero de primera clase Juan Castro Sierra, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 25 de Noviembre de 1892. —El Fiscal, Eugenio Bezares.	253
MATANZAS.
Don José Domenech y Camps, primer Teniente Abanderado del 2.0 Batallón del Regimiento Infantería María Cristina, n.° 63 y Juez instructor de causas en el mismo Cuerpo.
Habiéndose ausentado el soldado de la 2a Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Juan Peralta Mas, natural de Tortosa, provincia de Barcelona, de 25 años de edad, de oficio albañil, soltero, de 1 metro 620 milímetros de estatura, pelo oscuro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca y boca regular, á quien instruyo expediente por la falta grave de’primera deserción simple, cometida el día 7 del corriente.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presente en el Cuartel de Santa Cristina en Matanzas, á fin de que sean oído sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes al Cuartel de Santa Cristina y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia de Matanzas.
Matanzas, 23 de Noviembre de 1892.—El primer Teniente Juez, José Domenech.—Por su mandato.—El Cabo Secretario, Nicanor Castillo.	251
SANTA CLARA.
Don José Salamanca y Marques, Comandante de Infantería y Juez instructor de la causa que se instruye por el asesinato de D. José Llerena en la finca «La Pulida», término municipal de San Diego del Valle.
Siendo de necesidad para la continuación de la causa arriba citada, la presentación en este Juzgado de instrucción á prestar declaración como testigo de la morena Cecilia Horta, natural de Cifuentes, de veinte y un años* de edad, soltera y cuyas demás señas particulares se ignoran.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á la citada morena Cecilia Horta, á fin de que en el improrrogable plazo de 30 días á contar desda la publicación de este edicto, se presente ó de noticias exactas de su paradero en este Juzgado de instrucción, cito calle de Marta Abreu número 21, al objeto de declarar en causa que en el mismo se sigue por la muerte de Don José Llerena; bajo apercibimiento, Caso de no presentarse ó manifestar su residencia en el citado plazo, de seguírsele los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, lo mismo que á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida morena, y caso de ser habida, den inmediatamente conocimiento de su residencia en este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de hoy.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á los 19 días del mes de Noviembre de 1892.—El Comandante Juez instructor, José Salamanca.—Por mandato del Sr. Juez.—El Soldado Secretario, Arturo Sanz.	246
Juzgados de primera instancia é instrucción¿
BELüN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace sab.er: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria García Villatoro, en cobro de réditos1 de censos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días y por los dos tercios de su tasación, el ingenio demolido titulado «Nieves,» ubicado en la hacienda «Ma~ curijes,» término municipal de Jovellanos, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de 36 y media caballerías de tierra, tasado en la cantidad de 45,228 pesos 30 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día 27 del entrante mes de Diciembre, en el local que ocupa este Juzgado, en la calle Ancha del Norte número 227; con la. advertencia, que no se admitirán proposiciones sin que previamente los licitadores consignen en la mesa del Juzgado, el 10°/o por lo menos, del precio que sirve de tipo para la subasta y expresión de que ésta se verificará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha finca.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1892.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
560 P 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por don Jacinto Vila y Neyra, contra don Manuel Almagro y Almagro, en cobro de pesos, se ha expedido la cédula que á la letra dice así:—Juzgado de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta ciudad.—Escribanía del Ldo. don Juan I. Casas, hoy á cargo del que suscribe.—En el juicio ejecutivo promovido por don Jacinto Vila y Neyra, contra don Manuel Almagro y Almagro, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito, en* providencia de 26 del corriente mes, á instancia del promovente, se cite á Vd., para que el día 5 del entrante mes de Diciembre á las dos de la tarde, concurra al Archivo general de Protocolos, que está en la calle de San Miguel número 51, á presenciar la compulsa de la escritura de constitución de censo otorgada por don Baltasar de Sotolongo, en 27 de Abril de 1889, ante el Escribano don Ignacio Rodríguez, citándole asimismo para que el día 6 del propio mes de Diciembre y á las dos de la tarde, concurra á la Notaría del Ldo, don Manuel Fornaris, encargado del archivo y protocolo que desempeñó don Pedro Rodríguez Pérez, á presenciar la compulsa de la cabeza, cláusulas 1.a, 12, 14 y 15, otorgamiento y pié de la escritura otorgada por don Pedro de Cárdenas y Barranco, doña María Luisa de Cárdenas y don Gabriel Pedroso y Cárdenas en 20 de Junio de 1890, ante el citado Rodríguez Pérez.—Y para citar á Vd*., libro la presente cédula para su inserción en los periódicos oficiales, y fijación en paraje público de esta ciudad, en virtud de ignorarse su domicilio; previniéndole, que si no comparece á dichas compulsas, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, Noviembre 28 de 1892.—Juan Hipólito Vergel.—Sr. don Manuel Almagro y Almagro.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Noviembre 28 de 1892.—Francisco Noval y Ma^tí.—P. D. Aurelio BetanCourt.	563 P 1
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber á doña Victorina María García Vázquez y á su legítimo esposo don Antonio Rico y Domínguez, á doña Francisca García Vázquez y á su consorte don Avelino García y Fleitas: que se ha librado para fijar en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—En él juicio ejecutivo promovido por don José Cuesta y Sánchez, contra la sucesión de don Pedro García San Miguel, en cobro de pesos, la representación del ejecutante, ha presentado escrito manifestando que las menores doña Victorina y doña Francisca, habían contrído matrimonio con don Antonio Rico y don Avelino García, respectivamente, por lo cual solicitaba se hiciese saber á éstos el estado de' dicho juicio, por medio de edictos, en atención á ignorar sus domicilios, á fin de que dentro de tercero día constituyesen representación; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía, y justificado como fué el matrimonio de las repetidas menores, recayó al escrito la siguiente:—Providencia, Juez Sr. Barrio.—Habana, 25 de Noviembre de 1892.—A lo principal, provenyo al otrosí del escrito de 11 del actual, en vista de las certificaciones traídas á los autos, hágase la notificación que se solicita á doña Victorina y doña Francisca García y Vázquez, con asistencia de sus respectivos esposos, verificándose en la forma que se indica, y al otrosí por acompañado el reintegro, anótese y agréguese.—Lo mandó y firma Su Sría. doy fe.—Barrio.— Ante mí, Manuel Baños.—En<al virtud, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en los periódicos oficiales, notifico la providencia inserta á las menores doña Victorina y doña Francisca García Vázquez, con asistencia de sus respectivos esposos don Antonio Rico y don Avelino García, á fin de que dentro de tercero día constituyan representación en dicho juicio, que se encuentra en el procedimiento de apremio; bajo apercibimiento de ser declarados en rebeldía.—Habana, Noviembre 26 de 1892. El actuario, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—-Habana, 26 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.-Ante mí, Manuel Baños.
1626 T 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedrad, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Mateo ó Matías Maestre y Torres, cuyo domicilio se ignora, para que el día 3 de Diciembre, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por malversación, contra don Ricardo Ragués.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S.j Zacarías Brezmés.	1627 I X
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, há dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz Valdeón, guardia que fué del cuerpo de O. P. n.° 655, para que el día 17 de Diciembre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Catalino González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1615 I 30