Año LIV.-Núm. 81
Domingo 2 de Octubre de 1892,
Tomo 2?. —Pág. 681
•iTM-Toai jdk: susciti:pcxonr.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes, i
Los anuncios Y suscRiPCiGNRSjse reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos»
PMCCJEOS I» K SR7SCHXPCXOW.
Habana, por un mes......$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oto*
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GofeÍERNO Y'ARCHIVO.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1525, •se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real -orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Catedrático de Latín y Castellano, del Instituto de 2a Enseñanza de la Habana, por traslación á otra de igual clase de D. José M» Morales y Minero, que la servia; S.'M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que en tanto no se provea en la forma correspondiente, continúe encargado de la referida Cátedra el Profesor numerario de Retórica del mismo Establecimiento, don Fernando J. Reynoso, • percibiendo por este concepto la gratificación anual de 400 pesos.—De Real orden lo participo á V. E. para su inteligencia, conocimiento del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—San Sebastián, 31 de Agosto de 1892.— Romero.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del ac-...rw>ÍU4J,. á la. anterior resolución, de su orsjsfl sq. publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1892. ‘
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1526, se comunica’al Excmo. Sr. - Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Catedrático de Latín y Castellano, primer curso, en el Instituto de 2a Enseñanza de Matanzas, por consecuencia de la reorganización llevada á efecto por V. E. y que participó á este Ministerio en 14 de Agosto de 1885, de acuerdo con lo resuelto en Real orden de 28 de Mayo del propio año, cuya vacante se produjo por carecer, el que la servía, de las ■condiciones necesarias para desempeñarla, y hallándose dentro de estas condiciones D. José Ma Morales y Minero, Licenciáüo en Filosofía y Letras, Auxiliar que ha sido del mismo Establecimiento y hoy Catedrático del Instituto de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rema, ha tenido á bien trasladar al referido D. José Ma Morales y Minero, desde la plaza de Catedrático interino de Latín y Castellano, del Instituto de la Habana, á la de igual clase y con el mismo carácter de interino del de Matanzas, vacante por el motivo antes expresado, y con el haber anual de 500 pesos de sueldo y 950 de sobresueldo, asignados á dicha plaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los Directores de los dos Establecimientos referidos, el del interesado, y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—San Sebastián, 31 de Agosto de 1892.—Romero.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio último y bajo el número 1382, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por Manuel Sánchez Salamea, en solicitud de indulto de la pena de dos años y un día de suspensión del cargo de Juez municipal que le impuso la Audiencia de la Habana en 9 de Febrero de 1891, por el delito de prevericación.—Considerando: que ni ios buenos antecedentes del recurrente, ni los méritos que haya podido contraer, son motivo bas-1
tante por sí solo para acceder á lo solicitado, sin que por otra parte existan motivos de equidad, justicia ni conveniencia pública que aconsejen la concesión de la gracia de que se trata:—Visto la Ley provisional de 18 de Julio de 1870, que que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887. -Oído la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión del recurrente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» >
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha primero del que rije y bajo el número 1514, se comunica al Éxcmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Siendo de la mayor importancia y conveniencia para el desarrollo de las obras públicas provinciales de esa Isla, que juntamente con las del Estado han de fomentar su riqueza y bienestar, el que las Diputaciones y Ayuntamientos de la misma formen desde luego el plan de las carreteras y caminos que deban establecerse y conceptúen más convenientes para enlazar las carreteras del plan aprobado para las del Estado, y asimismo para unir los puntos de producción, entre si, y como las lineas fé-
;	,V .m en su
nombre la Reina Regente derReino. se na servido dispo ner: que se invite á las Diputaciones provinciales de esa Isla, para que formulen, cuanto antes les sea posible, el plan de carreteras de cada provincia y para que dichas Corporaciones ordenen lo que proceda á los respectivos Ayuntamientos, para que éstos á su vez, formen el plan de caminos vecinales correspondientes, y que una vez debidamente informados por los Consejos de Administración de cada provincia y Gobernadores de Región y con el dictamen de la Junta Consultiva de Obras públicas y de ese Gobierno general, se remitan ambos planes á este Ministerio para la resolución definitiva que correspónda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del que rije, de su orden se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sbcczón central de Hacienda. Negociado de Timbre y Loterías.
ESTADO DE CAJA DEL DIA 28 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
	ORO.		PLATA.		B BANCO	
	Pesos,	CtS	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
Existencia de ayer .	506542	*9	222021	16	25816	53
Recaudado		16632	50	2917	50		
Total . . .	523174	69	224938	66	25816	53
Pagos verificados. .	22869	50	IOOO	50	. . .	
Extncia para mañana	500305	r9	223938	16	25816	53
BANCO HISPANO COLONIAL. Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. SEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sexto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarioc de la Isla de Cuba, emisión de 1890,
según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 Septiembre de 1890 y Real orden de 13 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas;
Números 91.—2241. —3032 y 3053.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 9001 al 9100.—224001 al 224100.—303101 al 303200 y 305201 al 305300.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día primero de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 dé Junip.de 1892.—El Secretario general, Arístides de Artíñano.
Lo que «e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892. —Francisco Fon-tanals.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Sin resultado.la subasta celebrada eLi/SjdgLxomei^ para contratar las obras de reparación que sonnecesanSs ejecutar en el edificio de esta Comandancia general y Machina San Fernando en su varadero, terraplén y muelle con arreglo al presupuesto de f 2777’ 73 oro y demás condiciones del pliego que se encuentra de manifiesto en esta Secretaria todos los días hábiles, de ir á 2 de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, se avisa que esta nueva subasta tendrá lugar el 7 de Octubre entrante, á la 1 de la tarde, hora en que estará reunida la expresada Corporación para el efecto.
Habana, 26 de Septiembre de 1892. Pedro de Aguirre.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 16 del actual, sacar á pública subasta la reparación de los techos de los Almacenes, Enfermería y Cuartel de Marinería del Arsenal, á tenor del pliego de condiciones y presupuesto importe de { i342’37 oro que se halla de manifiesto en esta Secretarla todos los dias hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 7 de Octubre entrante, á la 1 de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda interesar, para que presenten sus proposiciones á la expresada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 26 de Septiembre de 1892. Pedro de Aguirre.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en di», y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.