
60
GACETA DE LA HABANA.
1 ¡ 1
Palos de almácigo, por cada una pieza.	. 20
Cedro y caoba aserrado, por cada rail piés ingleses .............. . . . . . „	2 .
Camones para carretas de caminos y para carretón de caña, por cada una pieza	. 10
Camones de coches y carretón de tráfico, por cada una pieza. ............	,, . 03
Camones para coches, porcada uña pieza ... ,, . Rayas y teleras, por cada cien piezas... . 25
Fecha
Guaxardo.
ut supra. — El Secretario, Agustín María
Administración de la Aduana de la Habana*
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. • RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS,
Derechos arancelarios.
Por
25 cts. de peso por cada pasajero.
Importación,....................
Exportación .........
Navegación, carga y descarga . .
Depósito mercantil..............
Impuesto de fósforos............
Multas por infracciones.........
Resultas de 18 . á 18...........
TOTAL. Pesos. Cs
2 50
3T5T7 37 1281 63 1214 61
578
227
3°4
35I27
Suma.................. 35I27 65
IMPUESTOS.
Por el de bebidas. ........................ 1341 63
a) el de 10 p. § sobre pasajes.....................
» el de consumo de ganado..........................97
p , T . f Por el de 25 cts. por tonelada de 1 ara la Junta , desca™ , .................
Puerto88 ^ ^ ^or ^traclue> P°n^ón y Dra-UC ’	( ga. . . . ...............
4 71
il 75
Total
36486 71
Recaudado.hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............... 146215 37
Habana, 5 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José deLezama.—El Contador,—R. Pacheco.-^-Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
Junta de Pat onos de la Real Casa Hospital de San Lázaro-
Secretaría.
No habiendo sido adjudicado el remate dé los suministros que necesite este Hospital durante el presente año económico, por la falta de licitadores, consistentes en carne, víveres y otros efectos, aves y huevos, medicinas,, calzados, ropa y combustible; el Excmo... Sr. Gobernador general, lia tenido á bien acordar se saquen nuevamente á subasta bajo las mismas bases y condiciones de la licitación anterior.
El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, el lunes once del corriente, á las dos de la tarde, ante úna comisión compuesta del Sr. Presidente de esta Junta, Director y Comisario del Establecimiento, Jefe del Negociado de Beneficencia y el infrascrito.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposición, para tomar parte en la subasta, estarán de manifiesto todos los días hábiles en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, oficinas del Hospital y esta Secretaría, Mercaderes 22.
Lo qué se hace público para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1892.—Adolfo G. Duplesis.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DE JULIO DE 1892.
Abrió á 247 p.S V cierra de
DIA
OBI) DEL CUNO ESPAÑOL
P o y
2471 á248 pfgá las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p, § interés y 1 de amortización anual .....
Idem, idem y 2 ídem..........•
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Plipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacer^z de Hacendados .....	«...
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano
D. oro.
33 á 34 P- 8 V. oro.
Par á i p. g P. oro. E.
á 12 p. § D. oro. E.
Id. del id. del Urbano . . .
Id. del id. del Cobre ....
Idem Cubana de ídem. . .................
Id. Nueva de la Habana de id............
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ 9 á 10 p.
Id. del M. de Cárdenas y Jácaro. 11 á 12 p Id. del.id. de Cienfuegos á Ví-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id, del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ................. 8 á 9 p. g
Id. del id. del Oeste........ 83 á 84 p,
Id. del id. de Cuba................... .
Id. del id. de Guantánamo. . .	....
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales.................. ....
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana.............
2 p. § D. oro.
P. oro. ! P. oro.
i á 2 p. g D. oro. Exdo 10 á h p. § D. oro.
D. oro.
£ D. oro.
49 á 50 p 8 . D. oro.
i a 2 p.
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. § . I . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
{Contrajoro del cuño ¿Español.]
España Inglaterra Francia
Alemania
Estados Unidos. . Descuento mercant
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.-
Sacos.—De 0*719 áo*75o de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de £ en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralízación 87 á 89.-á 0*563 de peso en oro por n}4 kilógramos.
De
0 531
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DÉ CAMBIO.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Jiménez, y Jiménez, auxiliar de corredor. Habana 7 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente nterino,—José M$ de Montalván.
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
D. José Contreras y Giral, Ayudante de Marina del distrito de Bahía Honda.
Por el presente edicto hago saber: que debiendo tener lugar en esta Fiscalía y en la Comandancia de Marina de la provincia de la Habana, simultáneamente, á las 12 de la tarde del día 13 de Julio, nuevo remate, por haber sido declarado desierto el anterior, de la brik barca americana «Jennie Cushman,» que con 145,804 piés ingleses superficiales de madera pino de tea, surta en los Arroyos de Mán-rua, tasado todo en la cantidad de cinco mil doscientos noventa y cinco pesos con veinte y cinco centavos oro; se pone en conocimiento general, hacciéndose saber que se rebaja el veinte y, cinco por ciento de la tasación y no aceptándose proposiciones que no cubran las dos terceras del avalúo, deducida dicha rebaja, preyio el depósito que marca la ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en Bahía Honda á 28 de Junio de 1892. —El Fis cal, José Contreras.
Ayuntamiento de Cartagena-
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el día 28 de Julio próximo, á la una de la tarde, se lleve á cabo en esta Casa Consistorial, el remate del arbitrio “Matanza de ganado,** durante todo el año económico de 1,892 á 1,893, por la cantidad de mil ochocientos pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de licitadores y en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. sobre contratos administrativos.
Los proposiciones deberán presentarse en pliegos cerrados, ajustadas al modelo inserto á continuación, acora
haber depositado en la Caja Municipal, noventa pesos oro, ó sea el 5p § del tipo Señalado para subasta en concepto de fianza provincial, constituyendo la definitiva el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de media hora.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, advirtiéndose que el acto será presidido por la comisión designada para el caso, y que los pagos sé verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda.
Cartagena, 28 de Junio de 1892.—El alcalde Presidente,—Mariano Pino.
Modelo que se cita.
Don N. . . N. . . vecino de . . con cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para la subasta del arbitrio “Mantanza de ganado” en este Término Municipal, ofrece tomarlo por la suma de . . . pesos oro, con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Ad rdado por esta Corporación que el día 28 de Julio próximo, á la una de la tarde, se lleve á cabo, en esta casa Consistorial, el remate del arbitrio impuesto sobre el Consumo de carnes, durante todo el año económico de 1892 á 1893, por la cantidad de 6000 pesos oro, se hace público por este medio para mayor concurrencia de licitadores y en cumplimiento de lo prevenido en la R. O. sobre contratos administrativos.
- Las proposiciones deberán presentarse en pligos cerrados, ajustados al modelo inserto á continuación, acompañando la cédula personal y documentos justificativos de haber depositado en la Caja Municipal, trescientos pesos oro, ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, en concepto de fianza provisional, constituyendo la definitiva el diez por ciento de la cantidad en que se remate el arbitrio. En caso de presentarse dos ó más proposi-cionés iguales se admitirán pujas verbales por espacio de media hora.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, donde podrá examinarse todos los días y horas hábiles, ad virtiéndose que el acto será presidido por la comisión designada para el caso y que los pagos se verificarán por meses adelantados, según el prorrateo que corresponda.
Cartagena, 28 de Junio de 1892.—El alcalde Presidente—Mariano Pino.
Modelo que-se cita
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal, que exhibe, enterado del anuncio,publicado en la Gaceta y Boletín Oficial para la subasta del arbitrio impuesto sobre el Consumo de carnes en este Término Municipal, ofrece tomarlo por la suma de ... . pesos oro, con extricta sujeción al pliego de condiciones.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Gontencioso Administrativo
Ledo. D. José L. Odoardo, Relator de la Excma. Audiencia Territorial, y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por el Ayuntamiento de Regla con la Hacienda, que declaró exentas del pago de contribución las propiedades correspondientes «á la Empresa de Ferrocarriles Unidos, Banco de Comercio y Almacenes de aquél pueblo.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y con el fin de que si algún» se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, expido la presente en la Habana á 28 de Junio de 1892.—Ledo. José L. Odoardo.
Juzgados NliUtarf g.
Americana Consolidada ...	........................pafíando la cédula personal y documentos justificativos de
GUANTANAMO
Don Agustín García Rech, primer Teniente del primer Batallón del Regimieuto Infantería de Simancas, número 64, y Juez Instructor del expediente núm. 2,531, instruido contra el soldado voluntario de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso, Aniceto Jardines Rizo, por la falta grave de primera deserción simple. Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado Aniceto Jardines, cuyas señas generales son las si-gientes: Edad treinta años, estatura un metro setecientos veinte milímetros, pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca ídem, color moreno,'frente regular, aire marcial, producción buena, y señas particulares ninguna; paraque en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito en la Comandancia Militar de esta Villa, con el fin de responder á los cargos que le resultan, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, y se le irrogarán los perjuicios señalados por la Ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte les suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado voluntario, y si fuese habido, lo conduzcan á este Juzgado, con las seguridades convenientes, ámi disposición.
Guantánamo, 9 de Junio de 1892.—Agustín García.
265
