GACETA DE LA HABANA,
671
%
yo actual paradero se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en la expresada causa,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presante.— Sagua la Grande, Septiembre 24 de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.
959 I 30
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrnocóln de esta villa y su partido judicial.
Por )a presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Castellón, grueso, de estatura baja, achinado, lampifio, con un ligero bozo y viste con ropa de trabajo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la etapa que le resulta en la cansa que se le signe por allanamiento de morada y lesiones A la morena Sabina Ferrftn, cuyo delito se oometidel dia 19 del actual, en el barrio de Arenas, término muDiol-pal de Santo Domingo; cierto y seguro de que hiñiéndolo asi, se le oira y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—AI propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su oonduccién á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla la presente en SagiiB la Grande á 25 de Septiembre de 1892. Calixto Xilerandi.—Ante mi, Avelino Betanoourt.
966 I 30
SANTA CLARA.
Don Pedro de la Cuesta y Salnz, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de instrucción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jesús María Rodríguez, (á) Cagüingo, natural de Remedios, vecino del Calabazar, casado, de 38 afios y de oficio campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la exclusiva disposición de la Illma, Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que por estafa se le sigue; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su peradero, procedan á eu captura, pues se interesa la administración de justicia.—Santa Clara. 22 de Septiembre de 1892.—Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	930 I 28
REMEDIOS.
Don Alfredo G. Fuentes y García, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Manuel Céspedes ó Cristóbal Ariosa, natural de Africa, de 31 afios de edad, soltero, de campo, de estatura baja, naris y boca regulares, usa un pequefio bigote y viste camisa de coleta azul, pantalón de casimir cubano y zapatos de vaqueta, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué contra él se instruye por el delito de hurtó; apercibido, ue que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 23 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por su mandato, Pedro Montalván.
QOQ T OQ
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Paulino Baró, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo, por lesiones á don José López Sinooyniti; con apercibimiento de ser declarado rebelde si no compáreos, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Septiembre 10 de 1892.—Manuel N. Hernández.	965 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA 30 DE SEPTIEMBRE DE 189 a.
SANTOS DEL DIA.
y
Viernes.—San Gerónimo, patrono de la Universidad Santa Sofia.
(Circular en San Nicolás.)
ITVDICJE
DE LAS
disposiciones publicadas »n la «(¡aceta de la Habana,» durante el mes
DE
AGOSTO DE 1892.
Días
Gobierno general.
i
3 Nombrando Alcalde municipal de San Luis, á D. Jacinto Hernández Cabrera; id. id. de Yaguajay, á don Pablo Zorrilla y Cerecedo; id. 20 teniente Alcalde de Güines, á D. Benito Bayer y Coll y á D. Juan López de la Ballina y D. Esteban Cruz y Caballero, primer y tercer tenientes de Alcalde, respactivamente, de Santa Isabel de las Lajas.
20 Idem para los cargos dé primer y ¡tercer tenientes Alcalde del Ayuntamiento de PinaT del Río, á don Te-lesforo Martí Borrell y D. José María Suárez Pérez; 20 teniente Alcalde de Quemados de Güines, á don Gabriel Funes y 3er. teniente Alcalde de Santiago de las Vegas, á D. Higjnio Fernández Busto.
27 Idem Alcalde municipal de Sagua la Grande, á don Marcelino García Torres y primer teniente Alcalde del Ayuntamiento de Guane, á D. Ramón Mier y Revilla.
30 Separando del cargo de Alcalde municipal de • Cartagena, á D. Mariano Pino y nombrando en su lugar á D. José Garríguez Hernández.
Dias.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
2	R. O. aprobando el proyecto de apartadero que solicitó D. Sotero Escarza.
Idem legalizando la existencia del ferrocarril de vía estrecha construido por el Marqués de Casa Montalvo.
. Idem aprobando el anticipo de autorización concedido á D. Lino Montalvo y Rodríguez para construir un ramal de via estrecha.
Idem disponiendo que el Ingeniero Jefe de Caminos, D. José Pujáis, continúe encargado de la dirección de las obras del puerto de la Habana.
Idem disponiendo que las procedencias de Rusia y Filandia adeuden por la 2a columna del Arancel.
. Idem disponiendo las reglas para el cumplimiento de lo dispuesto en el art. n de la Ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892.
. Idem resolviendo se proceda á la formación de las listas cobratorias, recargando las cuotas en un 5 p. g
3	R, O. aprobando el contrato celebrado entre la Hacienda y el Banco Español sobre cobro de contribuciones y renta del sello y timbre.
. Idem exposición, Real decreto y principio del Reglamento y tarifas de la Contribución industrial.
. Idem disponiendo se proceda á la formación de las listas cobratorias, teniendo á la vista los amillaramien-tos de la riqueza urbana.
. Idem disponiendo las reglas que se tendrán presentes para el cobro del impuesto de un peso y de 25 centavos por cada pasajero que salga de la Isla.
4	Idem disponiendo se den por terminados todos los expedientes formados para el cobro, por la vía de apremio, de la contribución territorial.
. Concluye el Reglamento y tarifas de la Contribución industrial.
. R. O. tarifa del impuesto sobre consumo de bebidas.
. Idem disponiendo se aplique á las producciones de Alemania, Austriá, Bélgica, etc., etc., la tarifa ia de los Aranceles y la 2a á los Estados Unidos de Colombia, Paraguay, Perú y otras naciones.
. Disponiendo los artículos que quedan exentos del 10 p. § de derecho transitorio.
5	Idem id. las reglas necesarias para el rápido y ordenado despacho en los expedientes.
. Idem declarando cesante á D. Rafael Novoa y Puga. Idem nombrando oficial 50, tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. Serafín González y Fernández.
Idem aprobando el nombramiento interino de D. Luis Guarnerio, para la plaza de Jefe de Administración de 3a clase, Jefe de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esta ciudad.
Idem nombrando para el Registro de la Propiedad de Bejucal, á D. Ignacio Canelo Rodríguez.
. Idem disponiendo el cambio de destinos entre don Luís Bacigalupe y D. Camilo Enrique Lobit.
6	Idem aprobando el nombramiento interino de D. José Carlos Vidal para lá plaza de oficial 5.0 de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas.
. Idem disponiendo se apliquen á Ultramar los artículos de la ley orgánica del Poder judicial que se refieren á licencias de Procuradores.
7	Idem disponiendo las reglas necesarias para evitar que los Registradores de la Propiedad se excedan en el cobro de sus honorarios.
. Idem legalizando el ferrocarril construido por D. Mariano C. Arty, en Matanzas.
9 Idem adicionando el apartado 99 de la disposición undécima del nuevo Arancel de Aduanas para esta Isla, referente á la importación de tabaco en rama y elaborado.
10	Subasta de la conducción de la correspondencia entre Marianao y Guanajay y puntos intermedios, (2a vez). R. O. Ley de presupuestos generales de gastos é ingresos de esta Isla, para el afio económico de 1892 * 93-
11	Disponiendo que el Real decreto de 13 de Octubre de 1890, se considere en vigor en lo concerniente á la concesión de licencias.
, R. O. concediendo el ingreso en la Orden civil de Beneficencia, en la ia categoría con cruz también de 1a clase, á D. Antonio Ferrando Rubiny.
. Idem admitiendo la renuncia presentada por D. Ricardo Galbis Abella.
. Idem nombrando Gobernador general del Banco Español de la Isla de Cuba, á D. Luciano Puga y Blanco.
. Idem aprobando el anticipo de cesantía concedido á D. José Pulido y Arroyo.
. Idem declarando dónde se hallan contenidas las disposiciones vigentes sobre las licencias de los Registradores de la Propiedad.
. Idem nombrando paTa el Juzgado de ia instancia del distrito de Guanajay, á D. José Ma Vélez y Vázquez. Reales órdenes nombrando Secretarios de Sala de la Audiencia de la Habana, á D. José Lorenzo Odoardo y D. José M» Navarro y Consuegra.
R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Miguel Monreal Alvarez y D. Luis Gastón y Gastón.
. Idem id. que continúe rigiendo para el personal de Comunicaciones de esta Isla las plantillas de 2 de Marzo y 18 de Mayo del presente año.
. Idem aprobando lo solicitado por D, Francisco Regules.
12 Idem declarando cesante á D. Félix J. Valdés.
. Idem aprobando el anticipo de licencia de D. José Ma Fernández de Castro.
Idem Exposición, Real decreto é Instrucción de la Sección temporal de atrasos de la Isla de Cuba.
Dias.
13	Reales órdenes concediendo cuatro meses de anticipo de licencia á D. Ricardo Díaz Agero; trasladando ála plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, á D. Andrés Avelino del Rosario y aprobando la renuncia presentada por D. Raimundo Puig y Durán.
. R. O. rectificando el error padecido en la Real orden publicada en la Gaceta en 19 del corriente.
. Idem Exposición, Real decreto y principio del Reglamento orgánico provisional de la Ordenación general de Pagos de la Isla de Cuba.
. Clasificando con carácter de público municipal el Hospital de Caridad de Guanajay.
14	Reales órdenes trasladando á la Secretaria de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, á don César Augusto Velón y Pardo y nombrando en el turno primero para la Secretarla de Gobierno de la Audiencia de Cebú, á D. Cecilio Ayllón y Villuendas.
. Concluye el Reglamento orgánico provisional de la Ordenación general de Pagos de la Isla de Cuba.
16	R. O. Exposición, Real decreto y Reglamento para la administración de los impuestos sobre la propiedad minera.
17	Idem nombrando oficial 59 de Administración del Gobierno Regional Oriental y provincia de Santiago de Cuba, á D. José López Argüela.
. Idem Exposición, Real decreto y principio del Reglamento para la administración y realización del impuesto sobre Derechos reales y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
18	Nombrando para la plaza de oficial de la Secretarla de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe, á D. Ramón Suárez y Corella.
, R. O. nombrando Jefe de Administración de 19 clase de la Sección temporal de atrasos de la Isla de Cuba, á D. Ricardo Cubells y Reygosa.
. Continúa el Reglamento para la administración y realización sobre el impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes de la Isla de Cuba.
19	Reales órdenes desestimando los recursos de alzadas interpuestos por D. Ramón Herrera.
. Continúa la publicación del Reglamento del impuesto sobre Derechos reales.
20	R. O. dictando varias reglas concernientes á Beneficencia.
. Reales órdenes nombrando para el Negociado de Estadística y fiscalización, oficial 5.° de Administración, á D. Vicente Moral y Jiménez; Jefe de Negociado de 3a clase, á D. Antonio Toscano y Blain y Jefe de Negociado de 2? clase, á D. Gregorio Carrasco.
. Concluye la publicación del Reglamento para la administración y realización del impuesto sobre Derechos reales y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
. R. O. Instrucción general de Loterías de la Isla de Cuba.
21	Autorizando á D. Joaquín D. Meyerpara desempeñar interinamente el Consulado dé Alemania, en Trinidad, y á D. Federico Delgado, para lo propio, en el Consulado de los Estados Unidos, en Matanzas.
. R. O. nombrando oficial 5.0 de Administración del Gobierno provincial de Santa Clara, á D. Vicente Ga-baldá.
. Idem aprobando se haga cargo de la Secretaría del Gobierno general, D. Ricardo de Cubells.
. Idem concediendo el Exequátur á Monseur Duboiz, Cónsul de Bélgica en Matanzas.
. Idem nombrando Jefe de Administración de 3a clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de la Isla de Cuba, á D. Luciano Pérez Acevedo. *
. Idem concediendo rehabilitación del título de Corredor de comercio, á D. Pedro E. Magrifio.
. Dictamen del Excmo. Consejo general de Administra ción sobre recurso de alzada interpuesto por D. José Sierra Trueba y D. José ¡Fernández Santá Cruz de Oviedo, contra una resolución del Gobierno civil de Matanzas.
. R. O. nombrando para el Négociado de Estadística y fiscalización, oficiales quintos de Administración,' á D. Francisco Blázquez y González, D. Francisco Diz-diez y Crooke y D. Joaquín Palomino.
. Idem declarando cesanteáD. Ricardo Crespo y Castillo.
. Adicionando las reglas 18, 19 y 21 para el procedimiento de altas y bajas de la propiedad rústica y urbana.
23	R. O aprobando el anticipo de cesantía concedido á D. Manuel González.
. Relación de los títulos de las marcas de fábricas auto rizadas por este Gobierno general, durante el segundo trimestre de 1892.
. Reales órdenes nombrando oficiales quintos de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, á D. Saturio Sánchez y Hernández y D. José Rosales Palma; oficial 39 de id. id,, á D. Pablo González y García del Busto; oficial 49 de la Intervención de la Sección Administrativa del Gobierno regional y provincia de Santiago de Cuba, á D. Darío Crespo y Castillo; oficial 59, Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de ,Nuevitas, á D. Francisco de P. Oliva y Espirroche y oficial 39 de Administración de la Intervención general en la Sección Central de Hacienda de esta Isla, á D. Ildefonso Ballesteras.
24	R. O. declarando subsistente la Real orden de 13 de Julio último.
. Idem concediendo el ingreso en la Orden civil de Beneficencia en la primera categoría, á D. Bernardo Iribarne.
Reales órdenes concediendo los honores de Jefe de Administración, á D. Joaquín Ortega y á D. Manuel Carrascosa, los de Jefe Superior de Administración.
. Nombrando Catedrático interino de Aritmética y Algebra, del Instituto provincial de esta ciudad, al Ldo. D. Joaquín María Rodríguez Feo y de la Paz.