I
GACETA DE LA HABANA
1245
para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1892.-El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
1889. I 21
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria,.cito, llamo y emplazo á don . Antonio Aramburo, (á) El Montañés y á un tal Perico, de estatura baja y muy trigueño, para que en el término de 10 días,, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente;, en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pot* el delito de hurto; bajo‘apercibimiento de que se le declarará rebelde y, le; parará-, el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.--Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por, interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 17 de Diciembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Gallétti.	1888 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe; de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Far y Fernández, por disparo de arma, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta, á don Francisco Vázquez y don Joaquín Rodríguez, vecinos que fueron de la calle de Obrapía números 92 y 99 respectivamente, para que el día 31 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Arturo Galletti.
1887 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Isidro Manuel López Valdés, por homicidio de don Eugenio Sánchez y Martínez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á sus familiares, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro núm. 223, á manifestar si se muestran parte en la causa que con tal motivo se instruye, y renuncian ó no á la indemnización que pueda carresponderles.— Y á los fines dispuestos, libro la presente.—Habana, Diciem-■ bre 21 de 1892.—P. S., Arturo Galletti. 1931 I 23
JESÚS MARÍA.
co de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Ga-ceta oficial, expido la presente.—Marianao, Diciembre 21 de 1982.—El Escribano, Emilio Moreu.	1946 I 23
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un mulo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro, entero, como de 4 años# y con un piquetico en una de las orejas, hurtado á don Juan Gpy Llanes.—Bejucal, Diciembre 14 de 1892.—Juan V. Pichardo. Por su mandato, Gaspar Barona.	1886 I 21
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, de 6 cuartas, cabos al pelo, lucero, calzada de la pata izquierda, con el hierro P. en la paleta izquierda, hurtada á don Ramón González Guerra. Bejucal, Diciembre 17 de - 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1930 I 23
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, se hace saber á todas las autoridades y sus agentes así civiles como militares de esta Isla, que en la causa criminal seguida en este Juzgado por hurto de una yegua moro mosqueada de 7 cuartas de alzada con su cría hem bra de 5 cuartas de alzada y con un lucerito blanco en la frente, ambos sin hierro, de la propiedad de don Lorenzo Sosa y García, vecino del barrio Charcas, en Melena, de cuyo punto fueron sustraídas la noche del 11 al 12 del actual, se ha dispuesto que se proceda á la busca y ocupación de los animales reseñados y que se detenga á la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título, remitiéndose en su caso al Corral de Concejo y la cárcel de esta villa respectivamente á disposición de este. Juzgado y sujeta á la causa ya expresada.—Güines Diciembre 15 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1903 I 21
tirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo ni postor que no acredite haber depositado el 10°/o del valor de los bienes ó lo exhiba conforme al art. 1,498 de la Ley, de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto que ha de verificarse simultáneamente, por este Juzgado y por el'que en turno corresponda á los de la Habana el día 30 de Enero próximamente á las 9 de .su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habána, lihro el presente •éñ Matanzas, Diciembre 13 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1795 T 23
SAGUA LA GRANDE. .
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1 .a instancia de
este partido judicial.
Por el presente hago saber: que en él juicio ejfecutivo seguido por don Domingo Fernández y Rodríguez, como cesionario de doña Eliodora Escudero de Gil, y continuado por don Francisco Acosta y Cepero, como cesionario del Fernández Rodríguez, de Ips 840 pesos de intereses, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha dispuesto, por providencia del 14 del corriente, se haga saber á doña María Purificación de Cuenca y Arango y doña Mercedes Leal y Cuenca, el estado de la ejecución que se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados, si le conviniere, en concepto que lo embargado es el potrero «Friguero,» teniendo éste derecho por lo que determina el art. 1488 de la Ley de E. Civil; previniéndoseles, que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de Madrid, puedan ocurrir á este Juzgado con dicho objeto.—Y para notificar á'las expresadas doña María Purificación de Cuenca y Arango y doña Mercedes Leal y Cuenca, que se ignoran sus domicilios y paraderos, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana Sagua la Grande, Noviembre 17 de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Betancourt.	592 P 22
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de estafa á don Ceferino Fe-rreira, ha dispuesto se cite por este medio a don José Sans, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1892. El Escribano, Francisco de Castro.	1923 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, en providencia de esta fecha, dictada en la causa seguida contra don Manuel Heliodoro Rodríguez Brito, por estafa. ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en
15	de Noviembre último; para la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del referido Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,
16	de Diciembre de 1892.—El Escribano Jesús Rodríguez.
1909 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral en la causa formada por estafa á D.’ Alejandro Busto, ha dispuesto se cite por este medio á doña Carmen Malgares y Sánchez, para que dentro del término de tercero día, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 16 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.	.	1891 I 21
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se con-voque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo de apellido Sta. Cruz, que trabajaba el de Noviembre último, como carpintero, en la carpintería sita en Príncipe Alfonso número 2, B, á fin de que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro núm. 227, á declarar en causa seguida por hurto á la morena Juana Chacón.—Habana, Diciembre 17 de 1892.—El Escribano. Waldo A. Insua.	1926 I 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrtio
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sierra, natural de Artemisa, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 27 años, de profesión tabaquero, vecino de esta ciudad é hijo de la morena Teresa Sierra, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á constituirse en prisión por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Noval y Martí.— El Escribano, Waldo A. Insua.	1921 I 23
9
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Fernández y Camiñas, sub-brigada que fué de la cárcel de esta ciudad, á fin de que el día 2 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorial, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Juan M. González, por atentado y lesiones.—Habana y Diciembre 20 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea. 1925 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra la morena María Regla Martínez, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la morena referida, vecina que fué de la calle de la Habana entre las de Velazco y San Isidro, á fin de que comparezca en este Juzgado á primera audiencia, para evacuar un acto de justicia.— Habana, Diciembre 20 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1924 I 23
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación en documento público, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á'don Camilo Correa, cuyo domicilio se ignora,
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Eugenio Castro Pérez, guardia de O. P. que fué y que se licenció por haber cumplido, para que el día 3 de Enero próximo entrante, á la una de la tarde, se piesente como testigo al juicio oral de la causa seguida por asesinato de don José Florencio .Rodríguez, y cuyo juicio oral ha de tener lugar el día y hora indicadas, en la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.—»-Habana, Diciembre 19 de 1892.— El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
1906 I 22
PILAR.
Don Joaquín Torralbafcy Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á $Jon Francisco y don Pedro Quesada Morales, naturales de la Habana, estado solteros, de 13 y 14 años de edad, para que dentro del término de'10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José,, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de una montura; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 17 de Diciembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario,, José Nicolás de Ortega.
1907 I 22
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Rafaela Rodríguez y Rojas, natural de la Habana, de 75 años, de estado soltera, hija legítima de don Francisco Rodríguez Ortega y de doña María de la Concepción Rojas, la cual falleció en San José de las Lajas, en 15 de Abril de 1890, habiéndose presentado aspirando á la herencia, su hermana doña Petrona Irene de los mismos apellidos y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia para que comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del actuario, á reclamarlo dentro del término de 30 días, haciéndose constar que los bienes según manifestación de la aspirante, consiste solamenta .en una casa situada, en esta ciudadk calle de San Nicolás número 260.—Así lo tengo dispuesto en la pieza separada del abintestato de doña Rafaela Rodríguez y Rojas, formada para tratar de la declaratoria de herederos.—Habana, Diciembre 15 de 1892.—Joaquín Torralbas.—Antonio Alvarez Insua.	1914 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa número 32, contra don José Landeira y otro, por lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al testigo don Manuel Cobos y Gómez, que vivió en la calle de San Miguel y Aramburo, para que el 3 de Enero del año entrante, á las once, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, 20 de Diciembre de 1892.—José Nicolás de Ortega.	1948 I 23
PINAR DEL RÍO.*
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de 1 .a instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita á don Juan Carbajal García y don Antonio Gutiérrez Caseño, vecinos de San Juan y Martínez, para el día 20 de Enero próximo, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de esta provincia, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno José Vidal Noroña, por hurto de hormas de azúcar.—Pinar del Río, 16 de Diciembre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. feutia.	1910 I 22
GUANAJAY.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente, se convoca á la persona que se crea con derechb á una. jaca dorada, como de 6 cuartas de alzada, con el hierro B. y otro apagado y con un lucero, que se encontró abandonada el día 4 de Noviembre último, en el término de los Palacios, barrio de Santo Domingo, para que en el término de 9 días, comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo y una soga de don Manuel Bárcena y Aguirre.—San Cristóbal, Diciembre 16 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1896 I 21
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo color dorado claro, como de 6 y media cuartas de alzada, con 3 patas blancas, careto, sin hierro, con el miembro jorobado para atrás, sin granos y cabos al pelo, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—San Cristóbal, Diciembre 16 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	'	1895 I 21
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque al asiático vendedor de dulces, que el día 20 del pasado mes de Noviembre y en la puerta de la barbería que existe en la calzada de Tirry esquina á la calle de la Merced, fué llamado por varios individuos que en ella se encontraban con el pretexto de comprarle dulces y después de tomarle y comerle como un peso, se negaron á abonarlo, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Contreras número 70, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por denuncia de estafa,—Matanzas, Diciembre 15 de 1892.—Juan Vinageras.	1894 I 21
CARDENAS.
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción'de Marianao, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de carta orden de la superioridad, en causa contra la morena Angela Bazán y otros, por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días á la parda Dolores Soriano, vecina accidental de este poblado y residente en la Habana, para que á las once de la mañana del día 10 de Enero venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral y públi-
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de
esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emjplazo á los asiáticos Laureano Vázquez, Hilario Rodríguez, Julián Pela-yo, Antonio Hanfué y Bienvenido Aben, naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y de este domicilio, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública de Matanzas, á guardar prisión que ha sido decretada por la Excma. Audiencia, en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, por ante mí y la causa seguida por hurto á don Francisco Méndez Villamil, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Joaquín González'Díaz, vecino que era de Hornos número 12, para que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia.-r-Y para su publicación, extiendo la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Luis Mazón.
1913 I 22
CERRO.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente, las autoridades civiles, militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura de don Emilio R. Carbonell, solicitada por este Juzgado, en causa contra don Jacobo de la Pezuela y otros, ptíFfalsedad y defraudación al Estado.—Guanajay, Diciembre 19 de 1892.— José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1928 I 23
SAN CRISTOBAL.