gaceta de la habana.
33
1
i
D. Ramón de Beruete ó á sus herederos, si‘hubiere fallecido, para que en el término de 6o días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de esta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 26 de Julio de r .1892.—El Interventor general del Estado, P. §., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la Sala de Ultramar del 'Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Áraujo, Administrador que. fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el. Negpciado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes' de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de. que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P.S., Agustín de Rósale$.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que . en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio dé apoderado en forma, en el. Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicás marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al -referido Tribunal á los efectos del artículo ¿6 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—-El Interventor general del Estado P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,' se cita, llama y emplaza •á D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado enjforma, en el Negociado de Reparos, de estaIntervención general, en día y hora hábiles dejoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de, 1867, presupuesto de 1866 á 18673 en la inteligencia de que.no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, .26 de Julio de 189 2.—EL Interventor general del Estado, P. S.., Augusto, de Rosales.
En cumpliente de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo. ó á sus herederos, .si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta -de Operaciones ■ del Tesoro y la general de esta Isla, del mes.de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 18673 en la inteligencia de que no verificándolo.se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. .
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en. esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262'pesos 40 centavos en oro, sé hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego dé condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—-El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
19	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, .no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
20	Para tomar, parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar; al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á. las 12 en punto admitién-
dose pliegos*por espacio de media hora, transcurrida ésta, sé abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49	Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se; abrirá puja á la llana éntre sus autores, durante 15 minutos.
50	,E1 pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intérvalos de un año cada uno.
51	transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6q Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo* caso se les abonará el interés del 8 pg anual.
79 • Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás qué se orfgi-* nen hasta pónerlo en posesión del terretio, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . • núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana3 midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten eii esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación, se inserta
Habana,. 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerio.
Pliego de condiciones.
i a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la’subasta, deberán los licitadore 'acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. g de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se ábrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á' la llana, por espacio de 15 minutos,- entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. g cada uno, es decir, el primer plazo,, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cadá uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a' Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse* la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . ■. vecino de . . . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día .- . . aprobada que sea la subasta. ~
Fecha y firma.
. .	Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Eduardo Gómez, de la cantidad de 84 pesos 90 centavos, según cartas de pago números 203 y 194 de 11 de Agosto y 10 de Septiembre de 1891 respectivamente, para garantir la contrata del suministro de leche de Burra al Hospital Militar de esta Plaza durante el ejercicio de 1891 á 923 se hace público por este medio én tres días consecutivos para géneral conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. José Carreras y Salas, de la cantidad de 1,000 pesos en un
título no disponible número 767, por dos acciones del Banco Español de esta Isla., de á 500 pesps cada una, números 243 y 2,738, expedidas á favor de los Sres. Colon y Ca, para garantir el suministro de pan á los confinados del Presidio de esta Plaza durante el ejercicio de 1891 á 923 se hace público por este medio en tres días consecutivos para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
' Sección 2a—Hacienda:
El dia 25 del corriente á las 2 en punto de la tarde tendrá lugar en la Sala Capitular bajo la Presidencia dél Excmo. Sr. Alcalde municipal el acto de remate del suifii-nistro de raciones á los presuntos enageriados y enfermos de las Salas de presos de la Cárcel en el año económico de 1892 á 93 con sujeción al pliego de condiciones que sé inserta á continuación. — (1)
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana n de Agosto de 1892.—El Secretario,-Agustín Ma Guaxardo.	.
(1)—El pliégo de condiciones se publicará én uno de los próximos números.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión ordinaria de 3 del corriente que se anuncie de nuevo’la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes»1 bajo las mismas condiciones ya publicadas, si bien con reforma de la 7a y por lo que resta del corriente año económico, el Excmo. Sr. Alcalde municipal, en cumplimiento del expresado acuerdo, ha dispuesto se convoque por éste medio y por el término de 10 días, lidiadores para la subasta, por el tipo de $ 21000 y con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial correspondientes á los días 18 y 14 de Mayo último respectivamente con la advertencia que el artículo 7.0 del referido pliego deberá entenderse redactado en los términos que se consignan á continuación y que quedan suprimidas las palabras «y 4 meses mas si no hubiere contratista para el año próximo», que constan al final del artículo 10, pues el remate se verifica por lo que resta del presente año económico de 1892 á 93, siendo el tiempo de su duración desde el día en que se dé posesión al rematador con arregio á la Ley, y terminando precisamente el 30 de Junio de 1893.
Al propio tiempo se ha servido S. E. señalar para el acto de la lisitación el día 25 del corriente á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión de subatas, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general ante la del funcionario que se designe por ese Centro Superior y con arreglo al mencionado pliego.
Art. 7Q. que se cita.
Están obligadas al pago del arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas que expendan á pié efectos, ó tengan cualquier especulación ó grangería &. con la aclaración hecha en el Boletín de 18 Junio pasado al anunciarse la subasta para el día 28, de que el arbitrio solo lo causan los vendedores ambulantes, que á pié ejercen su industria, no estando por tanto comprendidos en dicho arbitrio las caballerías, carros, .carretillas de mano y demás cuyo cobro corresponde hoy á las tarifas de Patente devengándolo únicamente los comprendidos en las tarifas, pues la forma en que está redactada la aclaración se presta á dudas é interpretaciones, y convenía que en este asunto como en todos, hubiese la mayor claridad y precisión en los conceptos á evitar. esos inconvenientes, y el Excmo. Ayuntamiento acordó que, dejándose sin efecto esa aclaración se consigne el art. 79 del pliego de condiciones en esta forma. Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan á pié efectos ó ejerzan cualquier especulación ó grangería por las calles de este término municipal, ya pregonen ónó incluso los vendedores de billetes de la lotería y de las localidades de los espectáculos públicos, en el concepto de que también están obligados al pago de dicho arbitrio como vendedores ambulantes, los expendedores de malo ja, frutas y legumbres conducidas en caballos por las calles según se consigna en la tarifa á que se contrae el artículo segundo3 bien entendido que no están comprendidos en el arbitrio vendedores ambulantes, los industriales que hagan ventas en ambulancia de tejido^de todas clases, quincalla, bisutería, víveres y bebidas ó cualquiera otra clase de efectos, bien se expendan, todos, á la vez, ó solo alguno ó algunos de ellos cuando se sirvan para la conducción de caballerías ó vehículos especiales ni tampoco los vendedores de quincalla y prendería fina y ordinaria, que habitualménte ' expenden sus mercancías en las poblaciones del interior, conduciéndolas en cajas, maletas ó saco á mano, porque el cobro por todos estos conceptos, corresponde á la Tarifa 5a ó de Patente de la Contribución Industrial.
De orden de S. E. se publica por este ínedio para general conocimiento.
Habana n de Agosto de 1892. —El Secretario,—Agus-tin Ma Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer, que la subasta para los suministros de «Medicina á los pobres de solemnidad» y «Aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia», publicados para el día 22 del actual, tengan lugar á las 2 de la tarde de dicho día en la Sala Capitular ante la Comisión de subastas.
De orden de S. E. se hace público por este medio- para general conocimiento.
Habana Agosto 9 de 1892.—El Secretario,—Agustín. Ma Guaxardo.