gaceta de la habana,
571
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarte.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés «que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.
			«5 0	Impo	rte	Fecha	del
Otorgantes.	Concepto		co P-4	Psos	C.	vencí mi	ento.
Da Rosario Valla-							
dares.	R.	de Cs.	9°	867	*9	15 Sbre.	1892.
» Catalina Gonzá-							
lez.	»	» »	6°	216	66	16 »	»
D. José Solano Gra-							
nados.	»	» »	8o	394	43	10 »	»
» Félix Ursueguia							
Zaratain.	B.	del E.	7o	35°	.	10 »	»
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra compren •dida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la ca lie de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas nú meros 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en lasumade 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladasá hacer proposiciones con arre* glo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís •Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite háberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media • hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se -abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del rematé se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes ?.l de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi nen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se •entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Mpdelo de proposición.
D. N . . N • . vecino de . . , calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) e,n oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
recogida de los billetes de la emisión de guer? V.
Autorizado para modificar las reglas á que por el momento se halla sometida la recojida de billetes de la emisión de guerra, á evitar todo motivo de dada, facilitar las •operaciones del canje y corregir en laposib’e los abusos que •actualmente se advierten, he acordado dejar sin efecto las re-las antes expresadas que se publicaron en la Gaceta del día 6, y sustituirlas por las siguientes, las cuales comenzarán á regir desde mañana sábado 17 del corrente.
i a En tres de las cuatro ventanillas existentes en el
local destinado al cobro de las contribuciones, entrada por la calle de la Lamparilla, se facilitarán diariamente desde las siete hasta las diez de la mañana y de cuatro á seis de la tarde, tarjetas numeradas para la recojida ó cambio de los billetes de cinco pesos y mayores.
A cada interesado solo se le facilitará una tarjeta y en ésta habrá de consignarse el número y* clase de billetes que se pretenda canjear. La exhibición de los billetes será requisito indispensable para obtener la tarjeta.
Las tarjetas serán talonarias.
2a La expedición de tarjetas á que se contrae la regla anterior, tendrá lugar todos días de la semana, excepción hecha de los sábados.
3a Los sábados á las cinco de la tarde, en el Salón de Sesiones del. Establecimiento, se sortearán todos los números correspondientes á las tarjetas expedidas durante la semana; y la suerte designará las ciento veinticinco tarjetas cuyos poseedores tendrán derecho al canje en los respectivos días de la semana siguiente. Los veinticinco números primeramente agraciados tendrán derecho á verificar el canje el lunes; y,'por igual orden los demás grupos de veinticinco en los días sucesivos de la semana hasta el viernes inclusive.
4a Los números que no resulten agraciados serán incluidos en el sorteo que habrá de verificarse el sábado inmediato, en concurrencia con todos los demás correspondientes á las tarjetas que se hubiesen expedido durante la semana; y así sucesivamente.
5a Los sorteos se verificarán por la Sección de recojida, bajo la Presidencia del Gobernador del Banco, y serán públicos. De cada sorteo se extenderá la correspondiente acta.
6a Todos los domingos sé publicarán en la Gaceta los resultados de los sorteos verificados los sábados, especificándose los números á los cuales haya de corresponder el canje en cada uno de los días útiles de la semana siguiente.
7a A cada interesado sólo se le cambiarán billetes por la cantidad máxima de dos mil pesos oro. No se po-dvá verificar el canje de otros billetes que de aquellos que aparezcan reseñados en las respectivas tarjetas.
8a Es potestativo en el Gobierno del Banco aumentar en cada sorteo el número de las tarjetas que deban salir agraciadas.
9a La recogida se efectuará todos los días útiles de la semana, excepción hecha de los sábados, en el Salón del Establecimiento llamado de Sesiones desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde.
10.	La presentación de los cheques ó mandatos relativos á cuentas corrientes, no suplirá, en ningún caso, la presentación de los billetes para obtener las tarjetas de que se habla anteriormente.
11.	Los dueños de billetes que los tengan en la Caja del Establecimiento, en cuenta corriente con el mismo, podrán amortizar cada sábado hasta la cantidad máxima de ochenta mil pesos oro. Al efecto, los que soliciten el canje ó amortización, serán sorteados; y á cada uno de los cuarenta primeros nombres que se extraigan de la urna, se le amortizarán billetes por la cantidad máxima de dos mil pesos oro.
Los nombres agraciados en cada uno de los sorteos que se verifiquen, no volverán á entrar en suerte hasta que por la misma resulten favorecidos todos los interesados que, teniendo billetes en cuenta corriente, hubieran solicitado la amortización ó canje.
12.	Así del resultado de este sorteo, como del anteriormente mencionado, se dará cuenta al público, por medio de anuncios en la prensa periódica y de otro que se fijará en un cuadro en la parte exterior del Establecimiento.
13.	Por la 4a ventanilla de las destinadas al cobro de las contribuciones se facilitarán cien tarjetas en cada uno de los días útiles de la semana, excepción hecha de los sábados, de 8 á 10 de la mañana para el canje de los billetes fraccionarios, ó sean los menores de cinco pesos.
A'cada interesado sólo se le facilitará una tarjeta; para obtenerla será condición indispensable la presentación de los billetes que se intenten c’anjear, cuyo número no podrá exceder de cuatrocientos.
La presentación de los billetes se efectuará por paquetes de á ciento como máximum; y cada paquete contendrá billetes de una misma serie ó sea de un mismo valor nominal.
14.	A fin de normalizar la recogida de los billetes fraccionarios, se designan:
Los lunes. -Para los de cinco centavos.
Los martes. —Para los de diez centavos.
Los miércoles. - Para los de 25 y 50 centavos.
Los jueves. —Para los de un peso; y
Los viernes.—Para los de tres pesos.
15.	Todos los días útiles de la semana, incluso los sábados, sin necesidad de tarjetas, se recogerán billetes de cinco, diez, veinticinco y cincuenta centavos de 7 á 9 de la mañana, en las cuatro ventanillas destinadas á pagos y cobros, sitas en el patio central ó vestíbulo bajo del Establecimiento.
Cada interesado solo tendrá derecho á cambiar billetes de las clases antes indicadas, cuyo número no exceda de ciento-. Si dentro de este número se presentasen billetes de distintas clases, la presentación tendrá que verificarse por paquetes separados, cada uno de los cuales habrá de contener billetes de un mismo valor nominal.
16.	El canje se efectuará al tipo de 249 por 100, ó sea entregando el Banco, cien pesos oro ó moneda equivalente, por cada doscientos cuarenta y nueve pesos billetes.
Si el poseedor de los billetes presentados al canje prefiriese cambiarlos por los otros billetes llamados nuevos á que se refiere la Ley de Presupuestos de 1890, podrá recibirlos por todo su valor en las mismas condiciones del oro, ó sea al doscientos cuarenta y nueve por ciento, y les serán admitidos en pago de contribuciones.
Si.los poseedores de billetes menores de cinco pesos, preíi donen cambiarlos por plata, el Banco les entregará el cincuenta por ciento de su valor nominal.
17.	Durante las horas destinadas al canje un empleado del Banco llamará en alta voz, de seis en seis, los números que hubiesen obtenido la preferencia en conformidad con el sorteo, así como los que deban tenerla para la recojida de los billetes fraccionarios.
18.	El examen y recuento de los billetes se verificaá-á presencia del interesado; y una vez comprobada su legir timidad se le hará entrega de un vale talonario por la cantidad efectiva que aquéllos representen en oro, en plata ó en billetes del Tesoro, según corresponda. Este vale deberá presentarse inmediatamente para su cobro en la Caja del Establecimiento.
La Caja se abstendrá de pagar los vales que no tengan la fecha del día.
Los vales que no se hayan hecho efecti vos en el día de su fecha, se rehabilitarán en los días sucesivos por la Sección de Recojida.
La Caja no podrá hacerlos efectivos sin la' correspondiente nota de rehabilitación.
19.	Quedan en vigor las reglas adicionales publicadas en la Gaceta del día 6 del corriente mes, en todo lo que se refiere al canje de los billetes que se hallan en las Cajas del Establecimiento en concepto de depósitos voluntarios y judiciales.
20.	Los poseedores de billetes tendrán el derecho á consultar diariamente con el Gobierno del Banco todas las dudas que puedan surgir en lo que concierne al procedí miento adoptado para la recojida.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.
El Gobernacor del Banco,
Luciano Fuga.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de ierren o propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él ocras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes c:tado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivos expediente que al Sra. Da María del Carmen Hernández?1 viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero ú'timo acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su ord-n libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Slccibn 2a—Hacienda.
El día 3 de Octubre próximo á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el remate para la construcción de una casilla para la Diputación y Administración del Rastro Mayor con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxatdo.
PRESUPUESTO DE LA OBRA.
Veinte metros cúbicos de escavación á
$0*40......................... ..........$	8-»oo
Cuarenta metros cuadrados de manipostería en muros para cimiento de 0*50 grueso á
#3*75................- • -.............; ^o-oo
Cuarenta metros superficiales de muros de manipostería de 0*42 grueso y o’5o altura á
84*00. . . ..................................  160-00
Ciento veinte metros cuadrados de sola ó de losa isleña al rededor de la casilla, en 0
portal á $ 1*90............................... 228-00
Diez y ocho bazas de piedra de San Mi guel para los piés derechos del portal con su colocación á $2*25.	...........	40-50
Cincuenta y cuatro metros superficiales de piso de floring-board con inclusión de las sole-
rillaspara durmientes á 82.00............. 108-00
Ciento veinte metros planos de azotea con su comiza, pretil y caños bajantes‘de hiero fundido, arquitrave, y diez y ocho hor-conesjde pino tea de o’16 X o’i6 á 86*25 . .	750-00