314
GACETA DE LA HABANA
imponerles las correcciones, que establece el reglamento orgánico de la Administración económica.
Art. 79. La Sección temporal y sus funcionarios en las provincias estarán respectivamente subordinadas en la parte de contabilidad á la Intervención general del Estado é Intervenciones provinciales.
Art. 80 En todos los casos en que puedan suscitársele obstáculos no fundados en precepto legal alguno, dará cuenta inmediata á la Dirección general de Habienda, sin perjuicio de hacer previamente respetuosas observaciones sobre el cumplimiento de órdenes que infrijan las leyes ó paralicen la gestión administrativa.
CAPITULO ni.
DEL SERVICIO DE CONTABILIDAD.
Art. 9.0 La Contabilidad, á cargo de la Sección temopral, tiene únicamente por objeto la redacción de todas las cuentas atrasadas, la auxiliar de los ramos que administre, contestación de reparos á las mismas, liquidación de resultas por todos conceptos de ingresos y pagos y formación de cuantos estados y notas se le reclamen.
Art. 10. En estos servicios, la Sección se ajustará para la redacción de cuentas y demás documentos á las prescripciones vigentes sobre contabilidad, y á cuantas disposiciones se hallan dictado y se dicten por la Intervención general del Estado.
Art. 11. La rendición d^ todas las cuentas se verificará por los Jefes á quienes la legislación del ramo encomienda este servicio.
Art. 12. En virtud de lo prevenido en los párrafos primero y segundo del artículo 28 de la ley de 30 de Junio de 1892, dejan de formar parte del presupuesto general de gastos los créditos pertenecientes á las obligaciones atrasadas de ejercicios cerrados; por tanto, se eliminará de las cuentas de gastos públicos el importe de las obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas, é igual operación se llevará á cabo por las que resulten en 31 de Diciembre próximo del ejercicio de 1891 92.
Art. 13. Consiguiente á lo dispuesto en el artículo anterior, los débitos del Tesoro que resulten pendientes de pago en las cuentas definitivas de gastos públicos se trasladarán á una especial, con separación de las del presupuesto corriente, clasificándolas por presupuestos, secciones, capí tulos, en observancia á lo- que disponen los párrafos quinto y sexto del citado precepto legislativo.
La obligaciones do ejercicios cerrados que carecieron de crédito legislativo, siempre que estén sin satisfacer y se hallen autorizadas por el Ministerio de Ultramar, se relacionarán previamente, designando la fecha de la resolución de dicho Ministerio.
Estas relaciones nominales serán autorizadas por el Interventor de la provincia, quien con vista de los libros de salida de caudales y demás antecedentes que existan en la oficina, certificará al pié de las mismas de la legitimidad de las obligaciones y de no estar satisfechas, comprendiéndolas en sus respectivos presupuestos y secciones, en capí-los de ejercicios cerrados.
-Ars. 14. Los créditos á favor del Tesoro pertenecientes á los presupuestos expresados que resulten pendientes de realización, serán baja en las cuentas de Rentas públicas corrientes, y se trasladarán asimismo á la especial de igual clase de ejercicios carrados, con la clasificación de presupuestos, secciones y conceptos generales, según expresa el modelo letra F, que acompaña á la Real orden de 31 de Mayo último.
Las actuales Secciones administrativas facilitarán cuantos libros, relaciones y antecedentes tengan en su poder para determinar los verdaderos deudores, auxiliando con toda eficacia estos trabajos.
Art. 15. En el reconocimiento y liquidación de las obligaciones atrasadas, en las que no se hubiese dictado ya resolución superior de carácter definitivo, la Sección temporal entenderá en la tramitación de los expedientes y propondrá al Gobernador de la provincia ó Regional, ó Administradores, según los casos, la resolución ó trámites que estimen arreglados á los preceptos que rijan para el servicio que motiva la obligación devengada que haya de satisfacerse, á no ser que por su índole corresponda la resolución al Gobernador general.
Art. 16. El Jefe de la Sección temporal de atrasos cuidará de remitir, en época oportuna, á la Ordenación de pagos, el cálculo de ingresos y de obligaciones atrasadas que han de satisfacerse en cada provincia en el mes siguiente, á fin de que se tenga en cuenta al redactar la distribución de fondos, á cuyo objeto reclamará de las Secciones provinciales, con la debida anticipación, los datos necesarios.
Art. 17. Comunicada la consignación de crédito, los libramientos que se expidan para satisfacer obligaciones atrasadas se justificarán del modo que determinan las dispo-, siciones vigentes de Contabilidad, y serán intervenidos por las Intervenciones en la forma reglamentaria.
Art. 18. Las cantidades procedentes de débitos atrasados por los diversos conceptos de los respectivos presupuestos, ingresarán en el Tesoro en virtud de cargaréme que expedirá la Sección temporal de atrasos y será intervenido por la Intervención de la provincia. Dicho ingreso se comprenderá en la cuenta del Tesoro bajo el concepto general siguiente: «Fondo especial por resultas de ejercicios cerrados», y en el concepto parcial y detalle necesario del presupuesto á que corresponda no pudiéndose distraer para otra obligación que para las señaladas en el art. 28 de la ley citada anteriormente.
Art. 19. Las cuentas especiales de gastos públicos y rentas públicas relativas á los créditos y débitos de ejercicios cerrados, se rendirán como las demás cuentas y en igual forma al Tribunal de las del Reino por conducto de la Intervención general, al propio tiempo que de las del presupuestos corriente en las épocas señaladas en la instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870, remitiendo á la ¡Dirección de Hacienda de este Ministerio la relación que previene la Real orden de 31 de Mayo último ya citada.
Art. 20. La Sección temporal de atrasos, antes de proponer el reconocimiento y liquidación de créditos tendrá presente si están incursos en la prescripción que determina el artículo 18 de la ley de Contabilidad de la Península de 20 de Febrero de 1850, vigente en las provincias de Ultramar por Real orden de 27 de Junio de 1859, que consideró prescripto el derecho de los interesados dentro de los cinco años desde la fecha en que se verificó el devengo objeto de la reclamación.
Art. a ti Los. haberes que devengue el personal dé la Sección temporal de atrasos y los gastos de material para la misma que se señalan en la plantilla, serán satisfechos como minoración del total de los ingresos que se hagan efectivos por ejercicios cerrados, figurando el pago al final de la relación de lps de dicha clase . sin afectar á ejercicio determinado, con aplicación á los respectivos capítulos que figurarán al final de la cuenta de gastos públicos con los conceptos siguientes: Gastos de Administración, cap. i.° adicional; personal de la Sección temporal de atrasos, cap. 2.® adicional; gastos de material de la Sección temporal de atrasos.
Art. 22. Los libramientos que se expidan para el pago de haberes del personal y material de la Sección temporal de atrasos, se justificará con arreglo á lo que se determina para esta clase de atenciones en el art. 19 de la instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870, quedando sujeto á igual descuento que los demás funcionarios del Estado.
Art. 23. Con arreglo á lo dispuesto en el art. 66, regla 22 del reglamento provincial de la Administración económica, las Secciones provinciales facilitarán á las Intervenciones cuantos datos sean necesarios para la solvencia de los reparos que se ofrezcan á la Intervención general1 del Estado y Tribunal de cuentas del Reino.
CAPITULO IV.
DEL PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO.
Art. 24. Las Secciones provinciales de atrasos se atendrán en la gestión administrativa de todos los ramos para el despacho de expedientes, liquidaciones y recaudación de débitos, á las leyes é instrucciones vigentas, y acordarán en primera instancia directamente los asuntos con los Administradores ó Gobernadores, según los casos. La Sección Central tramitará los recursos de alzada y acordará Con el Gobernador general la resolución que proceda.
De toda dificultad ó infracción de ley, el Jefe de la Sección temporal deberá dar cuenta inmediata y fundada á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio.
Art. 25. Los despachos de apremio serán en todos los casos autorizados por los Gobernadores.
Art. 26, La Intervención general del Estado y la Sección temporal de atrasos dictarán las órdenes de carácter general relativas al mejor servicio de los que respectivamente les están encomendados, ó própondrán á este Ministerio lo que consideren más¡conveniente, remitiendo en el primer caso seis ejemplares para conocimiento de la Dirección general de Hacienda.
Art. 27. Sin perjuicio de los trabajos que por la presente instrucción se hallan á cargo de la Sección temporal de atrasos, los empleados de la misma cooperarán al despacho de los asuntos corrientes, siempre que por su urgencia sean para ello requeridos y resulten compatibles con los que les están encomendados.
Art. 28. El Ministro de Ultramar acordará la plantilla del personal y fijará la asignación de material correspondiente á este servicio.
Madrid 15 de Julio de 1892.—Aprobado por S. M., Romero.
. Comunicaciones
Habiendo quedado desierta la subasta de la conducción de la correspondencia entre Marianao y" Guanajay y puntos intermedios, que tuvo lugar el 18 de Julio próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 22 del referido mes, se ha servido disponer se saque por segunda vez á nueva licitación el expresado servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, correspondiente á los días 17, 18 y 19 de Junio próximo pasado, concediéndose un nuevo plazo de treinta días, contados desde aquél en que aparezca por primera vez este anuncio en la Gaceta, el que también habrá de publicarse en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, con 10 días de anticipación, al en que termine el plazo señalado.
Habana, Agosto 4 de 1892.
El Secretario general.
Luciano Puga.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Gobierno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—Sección Central de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1286, la Real orden siguiente:—«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Conformándose con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. En cumplimiento.de lo dispuesto en el art. 21 de la ley de 30 de Junio de 1892, quedan sometidos á nuevos reconocimientos y clasificación, que se verificará dentro del ejercicio de 1892 á 93, las cargas de justicia y réditos de censos que se consignaban en el capítulo 13, sección pri-
mera del presupuesto de 1890 á 91, y los réditos, censos de imposiciones, asignaciones y otros que se comprendían en la sección 2a, capítulo 11, artículo 10 y 20 del mismo presupuesto.—Artículo segundo. Se concede el plazo de dos meses, á contar desde la publicación de este decreto en la Gaceta de la Habana, para que los perceptores de dichas cargas y réditos, presenten sus.reclamaciones acompañadas de los documentos justificativos de su derecho ante la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba.—Articulo, tercero. La Junta de la Deuda de la ,sla de Cuba instruirá el oportuno expediente para cada caso, y en el término máximo de tres meses, contados desde la presentación de la instancia del interesado y de los documeutos correspondientes, emitirá su informe acerca de si procede ó nó el reconocimiento de la obligación reclamada.—Artículo cuarto. A medida que la Junta de la Deuda de Cuba emita su informe en los expedientes instruidos, los remitirá á la Junta Superior creada en este Ministerio, la cual, en el plazo de un mes, á partir del recibo de cada uno de los expedientes, propondrá al Ministerio de Ultramar la resolución que estime más acertada.—Artículo quinto. Una y otra Junta actuarán en la forma y con arreglo á los trámites establecidos para el reconocimiento de créditos, en las leyes de 7 de Julio de 1882 y 18 de Junio de 1890, y en los reglamentos de ambas corporaciones.—Artículo sexto. El capital de cada una de las obligaciones que de resultas de esta revisión sean confirmadas, se reducirán á un 25 por 100, que quedará á favor del Tesoro.—Artículo séptimo. Concedida la cuantía de estas obligaciones, el Gobierno, conforme á lo dispuesto en el párrafo segundo de dicho-articulo ai, concertará con los perceptores el modo y forma de convertirlas en billetes hipotecarios de la emisión de 1890, entregando en pago títulos suficientes á producir el 75 por 100 de la renta anual.—Dado en Palacio á 7 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E., encargándole disponga que la Junta de la Deuda vaya remitiendo á este Ministerio los expedientes que instruya, á medida que evacúe el informe que está obligada á emitir, dando á dichos expedientes una numeración especial, y quedándose con copia certificada de los mismos y documentos que contengan.»—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden lo traslado á V. S. álos propios fines.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, Julio 29 de 1892.—Francisco Fontanals. Sr. Secretario de la Junta de la Deuda.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.♦
Debiendo tener lugar los exámenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiembre, el Ulmo. Sr. Presidente interino de esta Audiencia, por Decreto de esta fecha, se ha servido acordar, entre otros particulares, se anuncie la oportuna convocatoria en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que los referidos aspirantes acudan con sus instancias documentadas dirigidas á la referida Presidencia en la forma que dispone el artículo 4? del Reglamento y cuyo plazo vencerá el dia 15 del actual inclusive. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente-para su publicación por tres números consecutivos.—Habana y Agosto 8 de 1892—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime..	■
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado, del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. que se relacionan, como contratistas del Hospital Militar del Príncipe en el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Núm. 172 Camilo Suárez. Servicio de Entierros $ 20 » 175 José Valdepares. Efectos de Escritorio 36 65 » 184	»	»	36 65
» 212 José Bilbao. Víveres	926
»	213	»	Vino	329	70
»91	»	Víveres	926
»90	»	Vino	329	7a
Habana 4 de Agosto de 1892.—El Jefe, Luis Guar> nerio.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.