GACETA -DE LA HABANA
855
de Agosto de 1888, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Ingenio nombrado Caridad Rodríguez, con su potrero anexo, nombrado Loma Alta, dividido en dos porciones y ubicado en terrenos de las haciendas Camarones y Loma Alta, y Corrales, Ciego Alonso y Sabanilla, en el barrio de Ciego Alonso, término municipal de Camarones; componiéndose la primera porción de 36 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el callejón de los Chivos, que vá á Sabanilla; por el Sur, con el arroyo Jicotea y terrenos de D. S'everino Ojeda; por el Este, con el callejón de los Chivos á Sabanilla; y por el Oeste, con la sucesión de Don Casimiro Jiménez; y la segunda porción se compone de 5 caballerías de tierra, que lindan por el Norte, con el camino de Ciego Alonso á Camarones; por el Sur, con terrenos de D. Cirilo Figueredo; por el Oeste, con los de Don Victorio Puerto; y por el Este, con la sucesión de D. Camilo Rodríguez.—Y como dicha finca se encuentra enclavada, en las haciendas y corrales mencionados, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de* la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en 30 números de Ja Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Septiembre 21 de 1891.—Joaquín To-fviente.	p 30
Registro de la propiedad de Bayamo-
Don Luis Antonio Angulo y Garay, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud, suscripta por don José Solís Rodríguez, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas que hubo por compra á don Ramón Céspedes Barrero, según escritura otorgada en la ciudad de Manzanillo, á veintisiete de Abril de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario don Manuel Fuentes García, siendo la descripción de dichas dos fincas como sigue:»
1* Prédio rústico denominado «Hato La Escondida», fundado en novecientos pesos de posesión en la hacienda comunera Buey-abajo, y en ciento cincuenta en la de Gua-jacabito, radicante en el antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas, Término municipal de Bayamo, lindante por el Norte con el río Guajacabito; por el Este con el potrero Guajacabito de doña Bárbara Orellano de Céspedes; por el Sur con el potrero «La Escondida» del propio don José Solís Rodríguez, y por el Oeste con la ciénaga de Sabana la Mar; y es de cabida de seiscientas ochenta á se-£ cientas héctareas más ó ménos: y
2“ Potrero titulado «Los Güiros», fundado en trescientos pesos de posesión de la citada hacienda comunera Buey-abajo, situado en el barrio y Término municipal antes indicados; lindante por el Norte con el camino del Guamo; por el Sur con los terrenos de Sabana Nueva, per-•tenecientes al Pr. don Andrés Escanaverino; por el Este con potrero «La Escondida» de don José Solís Rodríguez, y estancia El Cocal de los sucesores de doña Antonia María Pabon, y por el Oeste con terrenos del Rosario del referido Solís Rodríguez, y comprende próximamente una superficie de quince caballerías de tierra, equivalentes á doscientas una héctareas y tres áreas, teniendo una parte de ellas de parte artificial y el resto natural. Y como dichas fincas se encuentran ubicadas en las mencionadas haciendas de Buey-abajo, ambas, y además Ja primera también en la de Guajacabito, lo hago público, por sí algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qué se pretende, ocurra á usar de su dérecho dentro del término de treinta días si reside en la Is-¡ la, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de repre-sentad ón, en Ja forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles, libro el presente en Bayamo, á veinticinco de Agosto de mil ochocientos noventa y uno. —Luis Antonio Angulo.	£ p
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Mostany Poch, Comandante de ejército Capitán del Batallón mixto de ingenieros y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de Guanabacoa el voluntario moreno Bibian Ruíz Sánchez, que pertenecía al Batallón de Tiradores de dicho punto, de oficio labrador; de treinta y cinco años de edad, hijo de Celestino y de Severiana, natural de Pepe Antonio, provincia de la Habana, á quien de orden del Excmo. Sr. general Gobernador militar de esta plaza instruyo expediente, por desaparición con armamento y municiones, propiedad del Estado.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, al referido voluntario, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Madera, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles co-
mo militares y á los ajentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido volun tario y caso de. ser habido, lo remitan en calidad de preso, pues asi lo tengo acordado en providencia dé este día.
• Habana 17 de Octubre de 1881.—El Comandante capitan, Enrique Mostany.	180
Don Matías Abril Letamendi, primer Teniente del Batallón Cazadores Isabel segunda número veinte y cinco, y Juez instructor de la càusa seguida por deserción, contrá el soldado de la cuarta compañía del mismo, José Molto Villanovo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña el soldado José Moltó Villanóvo, de oficio labrador, de treinta años de edad, soltero, siendo sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente despejada, aire natural, producción buena; señas particulares, tiene una cicatriz en la parte derecha de la mandíbula inferior.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, se presente en la Sala de justicia de este Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que hubierere lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q D. g.J exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles aomo militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición y en el Castillo de la Cabaña, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga.la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cabañas 14 de Octubre’de 1891.—El primer Tenien-fe Juez instructor, Ma tías Abril Letamendi.—Por su mandato,—El Sargento Secretario, Jaime Pons.—Rubricado, Matías Abril.	173
Don Gregorio Rodríguez y Bárcena, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui,» y fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Arsenal de este Apostadero, el día cinco de Septiembre próximo pasado, el marinero de segunda clase, Felipe Polanco Pereira, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden * las Reales ordenanzas deS. M., por este segundo edicto, cito, llamo.y emplazo, al referido marinero, para que en el término de veinte días, á contar de la publicación de este, se presenté en esta fiiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo asi, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 15 de Octubre de 1891.—Eugenio Rodríguez.	177
Don Juan Faustino Sánchez y Segundo, Teniente de navio de la Armada, y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de treinta dias, cito, llamo y emplazo, á Santiago Martínez Sánchez, àlias Cayo-Hueso, natural de la Habana, de 21 años de edad, y vecino que fué de la calle de Obispo número 66, y á José María Chao Seoane, àlias Tonsiño, hijo de Francisco y de Andrea, natural de Galicia y vecino que fué de Casa Blanca, calle del Destino número 10, para que se presenten en esta fiscalía, en día y hora hábil de despacho, con objeto de notificarles el auto que la superioridad del Apostadero, dictó en la sumaria que le filé seguida en esta dependencia, contra el segundo de los emplazados, por el delito de heridas inferidas al primero, en un bote en Casa Blanca.
Habana 21 de Octubre de 1891.—El Fiscal, Juan Faustino Sánchez.	182
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor permanente de causas de esta Capitanía general y del expediente que se sigue para acreditar el fallecimiento del soldado del disuelto Batallón movilizado de la Habana, Gabriel Martínez Menéndez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á los Sres. Don José García Pérez, Don Deodato Carreras, Don José García Echaren za, Don Manuel Silva Jiménez, Don José López Cañedo, Don Nicomedes Odiozola Najace, Don Emilio Pequeño Rubio Don Silvestre Fuentes Rodríguez, Don Angel Blazquez Ortega, Don Aurelio Morales Marqueti, Don José Busellen y Moro, Don Braulio Suero Díaz, Don Antonio Serrano Peñarruvia, Don Valentín Ar-bul García, Don Juan Sánchez Victoreno, y Don Ricardo Elole Navarro, cuyos domicilios y actuales residencias se ignoran y que como médico el primero y oficiales movilizados los demás, prestaban sus servicios en el mes de Junio de 1869, en el expresado Cuerpo, para que en el termino de 30 días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales, se presenten en este Juzgado, sito en el «Hotel militar» de esta ciudad, con objeto de prestar declaración en el citado expediente ó manifiesten al mismo sus residencias actuales, con lo que auxiliarán á la acción de la justicia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana.
En la Habana á diez y siete de Octubre de mil ochocientos |noventa y uno.—El Teniente Coronel, Joaquín Bosch.	179
MATANZÀS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de « Infantería, Juez .instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra los hermanos Manuel, y Noberto Barales y Balboa, hijos de D.
Joaquín y Da Rosario, natural de Güira de Melena, y residentes los padres en una colonia del ingenio «Vizcaya» (Colón,) ignorándose las demás generales, por los delitos de robo y homicilio fructrado, he acordado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo, á dichos Manuel y Noberto Barales y Balboa, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya 1 lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto, y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas Octubre 20 de 1891.— Gregorio Sanmartín. —Por su mandato,—El Secretario, José Deza. 184
CIENFUEGOS.
Don Eusebio Tomás Hernández, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor del expedienté de prevención de testamentaría del soldado que fué del propio cuerpo, Casimiro Fernández Martínez, que falleció en el Hospital militar de la Habana el quince de Agosto de mil ochocientos noventa y nueve.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Da Venancia Fernández Martínez, hermana del difunto que residía en la Habana, calle del Castillo número 65, [Jesús del Monte] y cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, cuartel de Infantería de Cienfuegos, con objeto de evacuar una diligencia que le concierne, y en caso do no poder efectuarlo, se presente á la autoridad más próxima del punto donde resida, para que esta dé cuenta y se remita el exhorto correspondiente.
Cienfuegos 10 de Octubre de 1891.—El primer Teniente Juez instructor,' Eusebio Tomás.	176
MORON.
Don Félix Lópéz Méndez, Capitán Teniente del Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco y . Fiscal de la causa que por agresión á fuerza armada en la plaza de Guantánamo se tramita en plenario por esta Fiscalía, contra el paisano Don Miguel Alcántaras Bra-sategui, natural de la Isla de San Fernándo, provincia de Cádiz, cuyo paradero se ignora.
Hago saber: Que en la citada causa y en harmonía con lo dispuesto en el inciso cuarto del artículo ciento sesenta y ocho de la Ley de enjuiciamiento militar, se dictó mandamiento de prisión contra dicho acusado, cuyas señas generales y particulares són: edad treinta y tres afios, estatura corta, pelo castaño, ojos azules, barba poblada, color sano, oficio panadero, tiene una cicatriz en el cuello. Por lo tanto se cita, llama y emplaza á dicho acusador, para que en el término de diez días contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, se presente en la plaza de Cuba al Excmo. Sr. Comandante general de la misma ó á las autoridades del punto donde resida y de no verificarlo se le declarará rebelde.
En nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, encargo á las referidas autoridades del punto donde se encuentre, su detención y conducción á dicha plaza á mi disporición.
Dado en Morón á las doce del día del mes de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.—Félix López.
178
iuzfcadoR de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Mai tí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á con semencia de los autos del juicio ejecutivo, seguido por don Féhx Ginesta y Roig, contra la syc aión de doña María de la Cruz Sotolon-go, en cobro de pesos, por providencia d-l dia 24 del corriente, he dispuesto sac^r á pública subas1 a y por término de veinte dias, la casa número 64 del* oa le Séptima, del barrio del Vedado, la cual ha sido tasada «n la cantidad de diez y seis mil cincuenta y nueve pesos cinco centavos en oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta. las nueve de la mafiara del dia 28 de Noviembre, en los Estrados del Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227; advirtiéndose, que no se admitirán proposición es que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para ser admitidos como licititadores, es condición indispensable que consignen en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos,.al diez por ciento efectivo, del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo los interesados instruirse de los títulos de propiedad de dicha casa, en la Escribanía del actuario, donde estarán de manifiesto los autos.—Habana. Octubre 24 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmee.	275 P 27
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia . 'Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta capitaL
Por el presente edicto h*igo saber; que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Ledo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra don Ma-