GACETA DE LA HABANA,
75
■x
Don Arístides Mariaglano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai pardo Desiderio Ayllón, de estatura alta, delgado y lampiño, para que en el término de nneve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo; por interesarce en ello la administración de justicia.—Cárdenas Junio 4 de 3892.—Arístides Maragliano.—Ante mí,—Eugenio López.— Y para insersarlo en la Caceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut sufra.—Eugenio López.
1678 J 6
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González Gómez y á Don Leopoldo Govín, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se les sigue por hurto de reses y falsificaciones de documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de io contrario, se Jes declarará rebelde y les parará el perjuicio á que hubiere lugar ¡ con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel de dichos individuos por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas Junio 6 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí,—Nieasio González.—Y para $a publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Cárdenas.—Fecha ut sufra.—Mariano González.
3667 I 6
Dáh Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Higinio Márcos Ramos Rollo, natural de Matanzas, de 33 años de edad, soltero, jornalero, labrador, hijo de D. Carlos y doña Josefa, de estatura baja, envuelto en carnes, trigueño, ojos pardos, barba poblada, muy desaseado y abandonado en el vestir, para que en el término de nueve dias se presente en la cércel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, en clase de inco~ municado, por interesarse en ello lá administración de justicia.—Cárdenas, Junio 9 de 1892.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Eugenio López.—Y pata su inserción en la Gaceta oficia] de Ja Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	1680 I 6
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de
(sta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que habiendo solicitado el Ledo. D. Eloy Revert y Antañón, abogado, de esta ciudad, ia devolución de la fianza que prestó para el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad interino de este partido, que sirvió hasta el 22 de Marzo último, he dispuesto, á tenor de lo prevenido en el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se citen á las persona» que tengan que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses la presenten en este Juzgado.— Y para que tenga efeoto la inserción dispuesta en ia Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 7 de Jnnio de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí. Domingo Pérez Manso.	1682 I 6
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad.
Por.la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Santana y Hernández, de 25 años, labrador, Dfttural de Lagunillas, soltero, vecino de ésta, é hijo de don Sixto y doña Margarita, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño lavado, ojos verdes y bigote rubio; á don Timoteo González y Fernández, natural y vecino de ésta, de 22 años, soltero, labrador é hijo de don José y doña Mercedes, de estatura alta, delgado, trigueño, bigote saliente y ojos pardos; y á don Félix Triay y Colomar, natural y vecino de ésta, de 22 años, soltero, jornalero, hijo de don Gerónimo y doña Teresa, de estatura regular, trigueño, barba cerrada naciente, bozo ligero, pelo y ojos negros; á fin de que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por tentativa de violación, cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas Jas autoridades y agentes de le misma, la solicitud, cap tura y remisión á esta cárcel, de dichos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Cárdenas Junio 6 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí.—Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro ja presente. ~ Fecha ut sufra.—Eugenio López.	1621 I 7
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Rahamonde, Juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por le presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agapito Ibafiez, natural v vecino de Ceja de Pablo, soltero, de veinte y dos años de edad, y de oficio campo, é hijo de Cecilia, de estatura creciente, cara delgada, crejas pequeñas, bigotes y peras naciente, y dientes completos, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad de Santa Clara, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contamáz é incurso en las penas de la Ley.—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del repetido moreno Agapito Ibáñez, que se encuentra en la provincia de la Habana, remitiéndolo á la cárcel de la ciudad de Santa Clara, en calidad de preso y á disposición de la Audiencia déla Criminal de dicha ciudad. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Hagua la Grande 21 de Junio de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1782 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa formada por muerte de un pardo desconocido que fué hallado en el rio Cañas, en Ceja de Pablo, la tarde ael 13 del actual, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan al citado pardo, de estatura mas bien baja, grueso, que tiene una cicatriz de herida antigua en la parte anterior superior
de la región humero clavicular derecha, para que se presenten á manifestar quién sea dicho pardo; y que también se convoquen á los parientes del finado para que expresen si quieren mostrarse parte en el procedimiento.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 19.de Junio de 1892.—Fernando Rovira.
1751 I 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Escobar, natural de Cataluña, soltero, de unos 40 años, de campo, estatura muy alta, usa un pequeño bigote, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Martínez Ver-damar, cuyo delito se cometió el dia 8 de Junio, en el ingenio Santa Tgresa en este término; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oontrario se le declarará rebelde y contumaz -Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 17 de Junio de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovira. 3 728 I 25 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Néstor Bethate, por rapto de la morena Evarista Peraza, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moteño Federico Carta cuyas generales se ignoran, para que en el término de 5 días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1* referida causa.—Y para su publicación en el periódico de referencia, libro la presente.—Sagua la Grande Julio 2 de 1892.—Avelino Betancourt.	37 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo del cadáver de un moreDO desconocido que fué encontrado en los campos del Ingenio «Ramona», del término de Quemado de Güines, se convoquen á las personas que sepan cómo se nombraba dicho moreno y cómo ocurrió la ¿huerte del mismo, para que en el término de 5 días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para la publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande Junio 25 de 1892.—Avelino Betancourt.
1801 . I 8
pjl 8r., Juez de instrucción de esta villa y su jurisdic- ¡ ción, por ante mí ha, dispuesto en la causa seguida contra ! don Ricardo Crespo, por estafa á don Manuel Fernández, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Pérez que residía eu el Ingenio La Luisa del TérmiBo municipal del Quemado de Güines, para que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la ex?>resada causa.—Sagua la Grande Mayo 6 de 1892.—Avelino Betancourt.
1319 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de la causa seguida contra Don Juan Manuel Alfonso, y Don Joaquín González Agu'Iar y otros por malversación de caudales públicos, se convoque en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, á las personas que conozcan á dichos individuos y sepan si poseen ó nó bienes de-fortuna, para que en el término de quince días comparezcan en este Juzgado á declarar sobre ei particular mencionado.—Sagua la Grande Junio 7 de 1892.—Avelino Betancourt.	1634 I 7
El Sr. Juez de instrucción de e9te partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra don Ramón Escobar, por lesiones á don Ramón Martínez Verdemar, qne por este medio se convoque á dicho Martínez Verdemar, natural de Coruña, casado, de 43 años, de campo y vecino de ésta, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Jnnio de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	13 I 6
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro y don Félix García, de 26 y 24 años respectivamente, naturales del Mariel, para que dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le Ies administrará justicia y de lo cohtrario, se le declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, parándoles el perjuicio consiguiente.-Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura délos citados individuos, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 20 de Junio de 1892. Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarrla.	1771 I 26
CIENFU EGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Moreno, (á) Carro caliente, bajo, regordete, bigote encrespado, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio del moreno Miguel Herrera; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 29 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
14 I 6
SANTA CLARA.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffingy, Jucz de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martínez [áj Panchín, cuyas generales se ignoran, y el cual se encontraba trabajando en el sitio de Don Domingo Castellanos, barrio de Mata y Barro, lugar conocido por el Guayabo, para que en el término de diez díaz se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al mencionado Don Domingo Castellanos, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en otro oaso se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus agentes, la captura y remisión del referido Don Francisco Martínez [á] Panchín.— Santa Clara Junio 7 de 1892.—Miguel Céspedes.—Francisco M* Gispert.	1630 I 7
El Sr. Juez de instrucción interino de este distrito, en providencia de esta fecha, dictada en la causa contra don Abelardo Quintia y Casco, (á) Champion, ha dispuesto se convoque á don Longino Silva y á don Guillermo Crisbaus, segundo maestro de azúcar y segundo maquinista que respectivamente fueron del ingenio Constancia, de Larrondo,
en el Calabazar, en 7 de Marzo último, para que en el término de 5 dias compatezcan á declarar en dicha causa,— Santa Clara. Junio 25 de 1892.—Francisco M. Gispert.
18 I 9
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa que se sigue contra don José Bravo Laguna, por homicidio, se cite de comparendo en el Juzgado, álos parientes de don Jogé Rodríguez Ruíz, con objeto de que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Santa Clara, 14 de Junio de 1892.—Manuel García Garófalo.	1734 I 9
Don Salvador González Téllez y Ruíz, Juez municipal en funciones de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Isidro Rodríguez Roche ó don DomiDgo León, natural de Canarias, soltero, de 25 años, de campo é hijo de D. Manuel y de doña Antonia, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa, hurto, amenazas y uso público de nombre supuesto; seguro de que se le administrará justicia, y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Y encargo á todas las autoridades y sus agentes, tanto civiles como militares, la captura de dicho individuo y su remisión á ia cáccel de esta ciudad.—Santa Clara, Junio 20 de 1892.— Salvador González Téllez.—Francisco M. Gispert.
22 I 9
MORON.
Lodo, don Manuel de Jesús Mauduley y de Tapia, Juez de instrucción interino del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 24 que se sigue por incendio de edificio destinado á habitación, en despoblado, contra don Andrés Avelino Milian, conocido por Benigno Milian, con esta fecha se expídela siguiente requisitoria.—Ignorando el paradero del procesado don Andrés Avelino Milian y Ramos, conocido por don Benigno Milian y Ramos, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 24, que contra él instruyo por incendio en despoblado, y el cual se fugó de la cárcel de este partido, el dia 13 del actual; dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á dicha cárcel, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Dios guarde á V. S. muchos años.—Morón, Junio 15 de 1892. Manuel de Jesús Manduley.—Sr. Juez de instrucción de... Don Andrés Avelino Milian y Ramos, oonooido por don Benigno Milian y Ramos, hijo de don Tomás y doña Leonor, natural de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, vecino del barrio de Marroquín, en este término, de 38 años de edad, casado, de campo, raza blanca, estatura alta, corpulencia delgada, color trigefío pálido, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y sin afeitar, bigote largo y castaño, cara larga con pómulos salientes; señas especiales: una cicatriz en el lado izquierdo de la cara y otra encima del pié derecho, muy grande, como de. un hachazo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Morón á 15 de Junio de 1892.-Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1807 I 7
HOLGUIN.
Don Arturo Roca y Silveira, Juez de instrucción de éste Distrito judicial.
Por ía presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Concepción Miranda; de esta naturaleza, vecino de San Agustín, casado, de 30 años, trigueño, bajo y regor-dito, faltándole un pedazo de la parte superior de la oreja izquierda; para que en el término de 15 días después de publicada la presente en la «Gaceta de la Habana», comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio fustrado de Don José Hernández; cierto y seguro de que así lo hiciere, se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, transcurrido el plazo fijado, parándole con ello los perjuicios consiguientes.—Aimis* mo encargo á las autoridades de todas clases, procedan á la busca, captura y conducción de dicho individuo al lugar citado, pu*s en ello está interesado la administración de justicia.—Y para su publicación en la «Gaceta de la Habana» expido la presente en Holguín á 8 de Junio de 1892.—Arturo Roca.—José Agusiín Rodríguez.	1661. 1 6
BAYAMO.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por virtud del presente, que se expide en mérito de la causa que me hallo instruyendo por haber aparecido en el camino de Manatí á Victoria de las Tunas, el día 19 de Febrero, la cabeza de Don Feliciano López Ramos, de la raza blanca, como de 20 años de edad, y natural de Victoria de las Tunas, se convoca á cuantas personas tengan jconoci-miento del suceso ó puedan suministrar algún dato relativo al misino, para que se sirvan manifestarlo á este Juzgado dentro del término de 15 días á su publicación.—Y para que el presente tenga la debida publicación, libramos este que se insertará en ia Gaceta de la Habana.—En Bayamo á 25 de Abril de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Marcelino Galván.	1229 I 9
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Arturo Barciola y Olivares, vecino que fué de Güinia y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dia9 se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le siguepor rapto de María del Carmen Fuentes y Fuentes; seguro, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ley.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Baracoa, Junio 9 de 1892.—Santiago Ledo.—Por su mandato, José Piñó.	1721 I 7
GUANTANAMO.
Don Manuel Nioolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Gabriel Maulatro, cuya prisión provisional se ha decretado en causa por robo, para que dentro del término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho correspondan.—Guantánamo, Junio 7 de 1892.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1703 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Losano, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del termino de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones á Angel