GACETA DE LA HABANA.
13,7
positada, y si no bastase para cubrir lo que adeudare, se le rematarán los artículos de su establecimiento que sean necesarios para cubrir el déficit de la cantidad que deba satisfacer, obligándole después á rescindir el contrato.
Art. io. Cuando el rematador de la cantidad rescindiese el contrato por voluntad propia antes del tiempo por que la obtuvo, perderá la fianza que dió por los alquileres.
Art. ii. El contratista abonará en concepto del alquiler que ocupa y como mínimum, la cantidad de treinta pesos oro por cada cien plazas que pernocten en un mes, haciendo entrega de dicha suma al Gobernador del Castillo, quien la distribuirá á los cuerpos que la guarnecen] con arreglo á la Real orden de 12 de Octubre de 1842.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se entregarán al Presidente de la Junta; ésta se enterará del contenido de ellas y si resultase empate en lag más beneficiosas de las abiertas, se procederá en definid; va, entre los que las hubiesen presentado, á una puja verbal á la llana, por cinco minutos, y será adjudicada la cantina al que hiciese proposiciones más ventajosas, ó al que primero hiciese la puja; en caso de nuevo empaté; resolve; rá la Junta cualquiera duda que en él se presentase por pluralidad de votos, si así se necesitase, sin más reclamación por parte de los lidiadores.
Art. 13. En el interior de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente, que sea obstáculo para su despacho, ni menos, ritias, altercados, ni juegos, sean ó nó de los prohibidos, debiendo reinar siempre en el a, el mejor orden, en beneficio del comprador y en interés del mismo establecimiento.
Art. 14. En el lugar más visible de ella, se colocará una tablilla donde han de constar los efectos que se despachen y sus precios respectivos, por unidad corriente, cuya relación será autorizada por el Gobernador de la fortaleza.
Art. 15. La cantina, á excepción de casos muy precisos, permanecerá cerrada, desde el' toque de «silencio», hasta el deVdiana», quedando dentro de ella, tan sólo, los dependientes ó dueños.
Art. 16. Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación del anunció de remate, antes precisamente, de darle posesión de la cantina, á tenor de las disposiciones vigentes.
Art. 17. La entrega definitiva de la cantina, se efectuará el 10 de Agosto próximo, siempre que haya obtenido aprobación el acta de la subasta, por el Excmo. Sr. Gene ral gobernador Militar de la Plaza, entregándose ál rematador una copia de ella para su conocimiento.
Castillo del Morro, 28 de Junio de 1892.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas y García.—Rubricado.— Habana 6 de Julio de 1892. — Aprobado.—El General gobernador, Sánchez Gómez.—Rubricado.—Hay un sello que dice.—Gobierno Militar de la Plaza.—Habana. —Es copia.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas y García.
Comisión liquidadora de cuerpos disueltos del Ejército de Cuba-
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 20, por valor de 399 pesos 96 centavos oro, expedido por el Batallón Cazadores de Cortés, número 16, del Ejército de Cuba, en el ejercicio de 1879 á 1880, á favor del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por alcances del Alférez Don Valentín González Puentes; ántes de proceder á la expedición de un duplicado, se avisa al público, para los que se crean con algún derecho que alegar acudan á esta Comisión, dentro del término de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y de la Habana, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor, el precitado abonaré, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Aranjuéz 27 de Junio de 1892.—El Teniente Coronel Jefe,—Joaquín Manglano.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago ge Cuba
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado don Juan Berdesía, vecino del barrio de Cauto del Paso, en el término municipal de Victoria de las Tunas, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Yaguanabo», consistente en dos mil piezas ó tozas de caoba, dos mil de cedro y doscientos troncos rollizos de fustete, la cual linda por el Norte, con «Corral Nuevo» y «Jasajares», de la sucesión de D. Juan Bautista Mendieta; por el Sur con el rio Cauto; por el Este, con «Limones», de Da Adolfina Céspedes y Suástegui y con «Hato Nuevo», de Da Caridad Mendieta, y por el Oeste con la «Ciénaga», de los here-
deros de D. Joaquín Vázquez, cuya finca está enclavada en el barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección de la Región Oriental, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar de la primera publicación del presente anuncio en la Gaceta desde la Habana y en el Boletín oficial de la Provincia; entendiéndose quejtranscurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la correspondiente guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Santiago de Cuba 30 de Junio de 1892.—El Ingeniero Jefe de la Sección, Santiago Pérez Argemi.
Habiendo solicitado D. Pablo y Da Soledad Pláxeres y Guillén, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Santa Ana», consistente en mil quinientos troncos de cedro, la cual linda, por el Norte, con el potrero «Bohío Viejo», de la sucesión de Don José María Noy; por el Sur, con el camino de «Vertientes»; por el Este, con los potreros «El Palmar» y «El Tri-sent», de D. José del Risco Agüero y D. Benito Jenta, y por Oeste con el potrero «Diego la Cruz», de los herederos de D. Nepomuceno Bola, cuya finca está enclavada en el barrio de San Gerónimo, término municipal de Puerto Príncipe, provincia de ídem, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección de la Región Oriental, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio en el Boletín oficial de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe y la Gaceta de la Habana; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la correspondiente guía para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Santiago de Cuba 28 de Junio de 1892.—El Ingeniero Jefe de la Sección, Santiago Pérez Argemi.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
/uzgados Militares.
GUIÑES.
D. José Roviralta Gambaa, Capitán, Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro, 30 de Caballería, Juez Instructor del expediente que por deserción, se instruye contra el soldado del referido cuerpo Macario Soria India, natural de Coriñera, provincia de Zaragoza, de oficio labrador, de diez y ocho años de edad, estado soltero; sus señas son: pelo y cejas castaños, ojos gar-sos, color bueno, nariz y boca regular, barba nada; señas particulares, ninguna. Se ausentó de esta Villa el veinte y seis del mes de Abril próximo pasado. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho acusado, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, en que la presente se publique, se presente en el cuartel de esta Villa, ó autori-
dad ó fuerza más inmediata al punto de su actual paradero, á fin de quesean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en e l referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta villa y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia.
Güines, 28 de Mayo de 1892.—José Roviralta.—Por mandato superior, El Cabo Secretario, Antonio Pifia.
*34
SAGUA LA GRANDE.
Don Alberto González Gelabert, primer Teniente de Infantería en Comisión activa y Juez Instrructor de la causa seguida contra el paisano José Oña López, por homicidio, heridas y robo en despoblado.
Hago saber: que siendo necesario la presentación de los asiáticos que residían en terrenos del Ingenio Santa María, de esta Jurisdición, Pantaleon Mildestain y Lucas Portillo,
! cuyas señas particulares se ignoran, para proceder á un careo con el procesado José Oña, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos asiáticos, para que en el término de diez días comparezcan en este Juzgado, sito Cuartel de Infantería, y encargo á las autoridades de todas clases, que luego que sepan el paradero de los mencionados asiáticos Mildestain y Portillo, ordenen sean conducidos al punto designado y á mi disposición.
Sagua la Grande 21 de Junio de 1892.— El Teniente Instructor, Alberto González Gelabert.	4
Don Alberto González Gelabert, primer Teniente de Infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa seguida con motivo del incendio ocurrido en las Colonias de Don Juan Ramos, en terrenos del Jucaral, término municipal de Corralillo, la tarde del 19 de Mayo próximo pasado.
Hago saber: que siendo necesaria la presentación del paisano Don Benito Quintero Dieguez, que residía en terrenos del Jucaral, término municipal de Corralillo, cuyas señas particulares se ignoran, para que como testigo preste su declaración en causa que instruyo por el motivo ya expresado, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido Don Benito Quintero Dieguez, para que en término de 10 dias comparezca en este Juzgado, sito Cuartel de Infantería de esta Villa, y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan conocimiento del paradero del mencionado Quintero, ordenen sea conducido al puesto designado y á mi disposición
Sagua la Grande 21 de Junio de 1892.—El Teniente Instructor, Alberto González Gelabert. 1	6
CUBA.
Don Marcelino García Herce, Teniente Coronel, Comandante, Juez Instructor del 29 Batallón del Regimiento Infantería Simancas no, 64.
Hago saber: Que en sumaria que sigo contra el soldado de la 3a compañía de dicho batallón, Miguel Forte-za Ferrer, por el delito de deserción, he dictado auto de prisión para el mismo. Es natural de Palmas (Baleares), de 21 años de edad, de oficio horchatero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular y boca regular, de color sano, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto su prisión, he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de diez días, contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de Concha de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no hacerlo, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al Cuartel designado y á mi disposición.
Cuba 15 de Junio de 1892.—Marcelino García. 3 MADRID.
Don José Alonso Rodríguez, Comandante de Infantería, Juez Instructor eventual de causas y expedientes de la Capitanía general de Castilla la Nueva.
Desconociéndose la actual residencia del paisano D, Pedro del Pozo Lamas, natural de Oviedo, hijo de D. Francisco y Da Manuela, que según tiene manifestado dicha se¡ ñora, en el año de 1875, se encontraba dicho su hijo de dependiente en el Bazar de D. Domingo Quevedo, sito en la calle de Teniente Rey (Habana) y según consta de autos se marchó de dicho punto sin que se sepa su paradero, por el presente edicto cito al espresado D. Pedro del Pozo Lamas, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha que tenga lugar ía publicación del mismo en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, Leganitos 56, ó á las autoridades más próximas del punto donde tenga lugar su residencia, á manifestar ésta para que por dicho conducto llegue á conocimiento de este Juzgado, para en su día poder remitirle los alcances que le resultaron en el expediente de inventario de su difunto padre D. Francisco del Pozo Lavara, Alférez que fué del hoy disuelto primer Batallón del Regimiento Infantería de Andalucía del Ejército del Distrito de Cuba.
Madrid 31 de Mayo de 1882.—José Alonso.	7