24
GACETA DE LA HABANA,
así como el cabotaje. Para formarlas se atendrán las Aduanas á las reglas que prescriba la Dirección general de Hacienda de este Ministerio.
Art. 186. La Estadística se llevará con sujeción á las partidas del Arancel, dándose alas mercancías el valor oficial de las Tapias que rijan en el período á que la Estadística se refiera.
Atrt. 187. La Sección Central de Aduanas, Estadística y fiscalización del Gobierno general redactará el resumen del movimiento comercial interior y exterior de cada mes, que aparecerá en la Gaceta de la Habana antes de concluir los dos meses siguientes.
Art. 188. La Dirección general de<Hacienda del Ministerio redactará:
i.° La Estadística general del comercio y de la navegación exteriores y la de cabotaje, que deberá salir á luz precisamente dentro del año inmediato.
Y 2.0 El resumen de una y otra Estadística, por quinquenios, que se publicará dentro de los dos primeros años siguientes al de la terminación del período á que se refieran.
CAPITULO III.
Distribución de las multas, recargos y comisos y del producto de las mercancías abandonadas.
Art. 189. La distribución de multas se hará por partes ¡guales entre todos los empleados que hayan contribuido directa y oficialmente al descubrimiento del hecho penable, teniendo únicamente el Administrador una parte en todos los casos (excepto en las penalidades que se impon gan con arreglo á los párrafos tercero, cuarto y quinto del caso 20 del artículo 151, de las que só'o participarán el Vista y el Inspector del departamento, si el Administrador ó Contador no estuvieron presentes,- pues si asistieron, tendrán opción á una parte,) y dos si asistió personalmente al acto de la aprehensión, aí fondeo ó al reconocimiento, no bastando en modo alguno el que haya puesto su rúbrica ú otra señal en los documentos de despacho.
Será requisito indispensable para que, al liquidar las multas y r- :argos impuestas por virtud de diferencias halladas en el despacho de mercancías en almacenes ó en el muelle, puedan los administradores reclamar y percibir las dos partes de que hace mención este artículo, ó una el Contador, el que conste su asistencia á los despachos por anotación prac;;c?:’a de su puño y letra en la hoja de adeudo en que se consigne el pormenor del despacho, anotación que dichos Jefes deben practicar en el acto, y nunca después qu i éste se haya efectuado.
El Contador é Interventor de la Aduana, fuera de los casos preceptuados en el párrafo anterior, solo tendrá par-tieióación endas penalidades que se impongan con arreglo á los articule' siguientes: art. 149, en sus casos 2? al 60, 12 al 1, y o; a: . 150; art. 151, en sus casos 19, 50 y 13; artículos 153, 15a, 155, 156 y 157.
Los Delegados por los Administradores para presenciar las visitas de fondeo, solo percibí án una parte.
Tambi1 r tendrá 1 una parte en "r íos los casos los Inspectores respectivos en los departamentos de la Aduana de. la Habana.	/
Participarán también en las multas que se impongan en las Aduanas los Delegados ó Inspectores que se hallasen ejerciendo funciones de fiscalización en la localidad.
Cada uno de los individuos del Resguardo que hagan las visitas de fondeo y los que se hallen de oficio designados por el Administrador á bordo délos buques al girar dichas visitas, tendrá una parte en las ■ multas y recargos que á consecuencia de ellas se impongan.
El Jefe de dichos individuos ó el funcionario que haga sus veces, en el caso de no asistir personalmente, tendrá una parte sacada de las que correspondan á los partícipes subordinados suyos.
Art. 190 La parte de las multas y recargos que correspondan á los funcionarios, quedarán en la Caja de la Administración bajo la responsabilidad inmediata del Administrador, hasta fin de mes, que será distribuida precisamente por el Interventor entre los partícipes, quienes firmarán el Recibí en un libro, donde se copiarán las distribuciones con referencia á las declaraciones ó casos que las producen.
Art 191. El importe de las multas y recargos délas mercancías que enajene la Hacienda en los casos y en la forma establecidas en estas Ordenanzas, se entregarán también al Habilitado, sin verificar el ingreso en Tesorería, de la parte distribuible entre los empleados.
Árt. 192. Cuando se verifique alguna aprehensión con reo ó reos, las multas que se impongan administrativamente corresponden íntegramente á los aprehensores, sin más deducción que la de los gástos de que hablan los artículos 194 y 195.
Cuando la aprehensión de los géneros se ha hecho sin reo ó reos, corresponden á la Hacienda los detechos de Arancel de los géneros aprehendidos, y el resto á los aprehensores, después de deducidos los gastos.
En este caso, si el importe de los derechos ascendie se á más de la mitad de la multa, la Hacienda solo percibirá dicha mitad.
Art. 193. Si la aprehensión se ha hecho á consecuencia de denuncia, el denunciador tiene derecho á la tercera parte de las multas que se realicen, siempre que concurran las circunstancias siguientes:
ra Que el denunciador no sea empleado de Aduanas ni que pertenezca á los Resguardos.
29 Que los géneros hayan salido del recinto de las Aduanas y no estén sujetos á su acción administrativa.
3? Que la captura se haya hecho por consecuencia de la denmneia.
El funcionario á que se presente la denuncia, extenderá en el momento un acta que exprese todas las circunstancias del hecho, acta que se entregará cerrada al Administrador de la Aduana, dando éste recibo de ella, ó que se le remitirá por el correo en pliego certificado, cuando sea posible, excepto en las que se formalicen por consecuencia
de avisos relativos á proyectos de fraude que se reciban del extranjero, en las que bastará, que al dar el Gobernador civil sus instrucciones á la Administración, les haga conocer la existencia de la denuncia.
Art. 194. La liquidación para la distribución de las multa«, se hará deduciendo de su importe total las cantidades por el orden que á continuación se expresan:
Primera. La tercera parte para el denunciador, si lo hubiere.
Segunda. Los derechos de Arancel para la Hacienda, en el caso de aprehensión sin reos, y cuando dichos derechos no pasen de la mitad de la multa líquida, pues si pasan de dicha mitad, se deducirá, según lo prevenido anteriormente.
Todos los gastos que se hayan causado, incluso el reintegro del papel sellado invertido en el expediente, serán abonados por la persona que retire las mercancías aprehendidas, y antes de retirarlas.
Art. 195. En el caso de abandono de las mercancías aprehendidas, la liquidación se hará deduciendo del importe de la cuenta en subasta de dichas mercancías las cantidades que señala el artículo inmediato anterior, y además las siguientes por el orden que expresan:
10 Los gastos de expurgo, conducción, conservación y custodia de los efectos y cualquiera otro análogo.
20 El importe del papel sellado invertido en el expediente.
Y	39 Los derechos dél Escribano y de la voz pública que asistan á la subasta, los cuales no podrán exceder de la parte que corresponda á cada aprehensor.
Art. 196. El resto líquido, después de hechas las deducciones mencionadas, se distribuirá entre los aprehensores, con sujeción á las siguientes reglas:
Primera. Si la aprehensión se hizo por el Resguardo, la distribución se hará atribuyendo:
(a) Dos partes al Jefe aprehensor, sea cual fuere su clase y categoría.
(¿) Una parte para el Jefe del Resguardo.
Y	(c) Una parte para cada uno de los individuos que personalmente haya concurrido al acto material de la aprehensión.
Segunda. Si la aprehensión se hace por cualesquiera otras fuerzas ó personas, todos los aprehensores tendrán igual participación, excepto el Jefe de la fuerza aprehensora, que recibirá doble parte.
Si la aprehensión se hace por buques de guerra, el resto líquido se entregará al Comandante del buque, que-hará la distribución como proceda.
Tercera. Las Autoridades civiles, los Jueces, Alcaldes, Notarios, Alguaciles y agentes de seguridad y de policía, sólo tendrán parte en las aprehensiones que por sí mismo hagan directamente, pero no en aquellas en que intervengan por obligación de su cargo ó para facilitar la entrada en casas ó locales, con arreglo á la Constitución y á las leyes.
Art. 197. La liquidación se hará por el Interventor ó Contador y se visará por el Administradpr, disponiendo en el acto la distribución material entre los partícipes. Los derechos correspondientes á la Hacienda se ingresarán en hoja de adeudo ó con cargarlmes que detallen el motivo de la penalidad.
Los gastos especificados en los artículos 194 y 195, se satisfará^, en seguida, recogiendo los recibos que se unirán como justificante al expediente de distribución. El resto se distribuirá entre los partícipes por medio de nómina individual, en que cada uno firmará el Recibí, debiendo verificarse la liquidación y pago inmediatamente después después de realizadas las penas. La parte perteneciente á aprehensiones militares ó marítimas, se entregará con copia de la nóminacorrespondien al Recibísn la nómina general, y deberá justificar las entregas individuales en el preciso término de un mes, por los medios que se hallan establecidos paq» la justificación de nóminas en general, y devolviendo y constituyéndose en depósito, por término de un año, las sumas que por cualquier concepto no hayan podido ser recibidas por los interesados. Transcurrido el ano sin que se haya acreditado derecho á percibir dichas cantidades, ingresará definitivamente en el Tesoro. Los Jefes de la Intervención de las Administraciones superiores serán responsables del exacto y fiel cumplimiento de esta disposición. Cualquier partícipe tendrá en todo tiempo opción á pedir á la Administración una copia certificada de la distribución.
Art. 198. Las mercancías aprehendidas que sus dueños abandonen, se venderán, por regla general, en subasta en la forma prescripta por esta¡> Ordenanzas, distribuyéndose su valor del modo que establecen los artículos precedentes.
Podrán, sin embargo, los aprehensores quedarse con los géneros mismos cuando no haya denunciador y siempre que lo pidan unánimemente por escrito al Administrador antes de anunciarse la subasta ó en el acto de verificarse ésta, por el tanto de la mayor postura que en ella se obtenga, cuyo escrito se canjeará por la entrega de los géneros, satisfaciendo los derechos de Arancel, si procede, y los demás gastos que ocurran en los artículos 194 y 195.
Art. 199. Compete al Director general de Hacienda del Ministerio entender en las reclamaciones que los interesados hagan acerca de las distribuciones, y de su fallo pueden alzarse los interesados por la vía Contenciosa administrativa.
CAPITULO IV Disposiciones generales.
Art. 200. La acción de los Tribunales y de los Juzgados no podrá extenderse á impedir que se verifiquen los adeudos en las Aduanas á las. mercancías que se hallen sujetas á reglas puramente de Administración, y que ésta es la única encargada de aplicar; pero si verificado el adeudo creyeren aquéllos que deben detenerse las mercancías en las Aduanas, por haber pendiente ante ellos alguna cues-
tión sobre posesión ó propiedad, se suspenderá la entrega, mediante auto del Juzgado competente, y dando cuenta al Gobernador Civil.
Art. 201. Todas las instancias y peticiones que se hagan á la Administración, así como las defensas y escritos de apelación que los ieteresados presenten ó suscriban en los expedientes, serán redactados en el papel que corresponda con arreglo á la legislación de Papel sellado y timbre.
Art. 202. En las Aduanas habrá guardia de aduaneros ó fuerza militar para la custodia de efectos y caudales.
Art. 203. Todos los pesos y medidas que se usen por los interesados en los documentos de - Aduanas, inclusos los manifiestos de los Capitanes, han de ser con arreglo al sistema métrico decimal. Exceptúense la tonelada de arqueo, que es la inglesa, con arreglo al reglamento de 2 de Diciembre de 1874.
Art. 204 Los envases de madera ó hierro galvanizado, que conteniendo frutos, águardientes ó mieles, producidos en la isla, hayan sido exportados y se reimporten vacíos, gozarán de libertad de derechos de introducción, sujetándose á las formalidades vigentes.
Art. 205. Solo se concederá exención de derechos de Aduanas, por disposición legislativa, á los artículos destinados á obras públicas ó del Estado en los' casos que especialmente se determinen, previo expediente.
La exención concedida no excluye las formalidades del despacho y liquidación de los derechos, anotando en la declaración la orden que exime del pago, uniendo copia certificada de lamisma.
Art. 206. Se admitirá y dará entrada á los buques que contengan Exposiciones flotantes con sujeción á las formalidades ordinarias. El Capitán y el Representante de la empresa entregarán además, dentro de las cuarenta y ocho horas de que habla el artículo 63, una relación detallada y con numeración correlativa, de los efectos que constituyan la Exposición. Cualquier objeto que se enajene y quiera introducirse en la isla, deberá ser declarado á consumo, en la forma prevenida en estas Ordenanzas, debiendo el Capitán y el Representante de la empresa pasar aviso á la Aduana para que se den las órdenes de alijo y se haga la baja en la relación general á que se. refiere el párrafo anterior.
La Administración podrá comprobar en todo tiempo la existencia á bordo de los artículos expuestos'y cuyo alijo no haya sido debidamente autorizado.
Cuando se retire la Exposición, el Administrador de la Aduana autorizará la relación de los efectos que resulten.
Art. 207. Los géneros que se importen en la isla con etiqueta ó marca extranjera, se considerarán para el aforo como tales, aún cuando sea nacional su origen y procedencia.
Art. 208. Se declaran vigentes los Apéndices que se acompañan á esfas Ordenanzas, como formando parte integrante de las mismas.
Art. 209. Quedan derogadas todas las instrucciones, órdenes y disposiciones dictadas que se opongan á lo prevenido en estas Ordenanzas.
Apéndice iiúm. 1.
Aduanas habilitadas para importación, exportación,
. tránsitos, transbordos, y cabotaje.
Habana.—Matanzas.—Santiago de Cuba.—Sagua la Grande (Isabela).— Cárdenas.— Cienfuegos.— Trinidad, (Casilda). —Nuevitas.
Aduanas habilitadas para la exportación, cabotaje i importación, excepto tejidos, bisutería, mercería, quincalla y opio.
Caibarién.—Gibara. —Baracoa.—Guantánamo.- Manzanillo.—Santa Cruz. —Zaza.—Mariel.
Apéndice núm. 3.
Constitución de la junta de Aranceles de Ultramar.
Artículo to La Junta de Aranceles de Ultramar, con residencia en Madrid, se dividirá en tres Secciones denominadas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas respectivamente, presididas por el Ministro y por su delegación, por el Director general de Hacienda del Ministerio) y compuestas de esta forma:
Sección de Cuba.
Dos ex Ministros de Ultramar.
Dos Senadores por aquellas provincias.
Cuatro Diputados á Cortes por las mismas.
El Director de Contribuciones indirectas del Ministerio de Hacienda.
Dos hacendados ó comerciantes residentes en Madrid.
Un ex Intendente ó ex Director de Hacienda que haya servido en Cuba más de un año.
El Oficial mayor de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
El Jefe de la Sección de Aduanas.
El Jefe de la Sección de Estadística y Fiscalización.
Sección de Puerto Rico.
(Igual á la de Cuba.)
Sección de Filipinas.
Cuatro vocales del Consejo del Archipiélago, designados por el Ministro.
Dos hacendados ó comerciantes.
El Director de Contribuciones indirectas del Ministerio de Hacienda.
El Oficial mayor de Hacienda.
El Jefe de la Sección de Aduanas.