12«8
GACETA PE LA HABANA
en el grado mayor en que haya servido ó sirva cada empleado al tiempo de formarle, siendo de abono el tiempo servido en comisión con menos sueldo.
Los empleados de nuevo ingreso tomarán antigüedad desde la fecha de su nombramiento, ocupando lugar en la última escala por el orden de numeración que les hubiese sefialado el Tribunal, siempre que se posesionen dentro del primer plazo designado en el nombramiento, y en caso contrario, desde el día de la posesión.
A los empleados que obtengan ascenso por antigüedad ó por concurso, se les reconocerá para sólo los efectos de de este Reglamento, la antigüedad en que hubiere ocurrido la vacante que ocupen; pero para esto habrán de tomar posesión dentro del plazo que se les señale en el nombramiento, y si no lo hicieran, la antigüedad se contará desde la fecha de la posesión.
Si dos ó más empleados fuesen de la misma promoción ■ó tomasen posesión en el mismo día, la antigüedad la determinará el número más bajo obtenido en los concursos de ingresos en el Cuerpo.
Será de abono, para sólo los efectos de este Reglamento, el tiempo que un funcionario permanezca en situación de excedente, siempre que sea por reforma ó supresión, pero nó cuando la excedencia proceda de petición y conveniencia de los interesados.
Art. 22. La Dirección rectificará todos los años el escalafón, introduciendo en él las variantes que haya producido el movimiento del personal, y lo publicará en las Gacetas de Madrid, Habana, Puerto Rico y Filipinas.
Se admitirán reclamaciones justificadas, por término de 30 días, ante el Ministro de Ultramar, y éste, después de examinadas, acordará lo que proceda, publicándose la resolución en dichas Gacetas oficiales.
CAPITULO IV.
Disposiciones penales.
Art. 23. Los empleados de Estadística incurren en responsablidad por las faltas que cometen. Esta responsabilidad se les exijirá gubernativamente, sin perjuicio de la que pueda corresponderles con arreglo al Código penal, á cuyo fin, tan luego como se descubra un hecho que implique responsabilidad por parte de los empleados de Estadística, se procederá, sin pérdida de tiempo, á la instrucción del oportuno expediente pira depurar y calificar la en que hayan podido incurrir, dando cuenta á la Dirección.
Art. 24. Las faltas que cometan los empleadas son leves y graves.
Art. 25. Las faltas leves se castigarán gubernativamente.
10 Con reprensión,privada.
20 Con reprensión pública.
Y 3? Con multa de 1 á 5 días de sueldo.
La reincidencia en ella se castigará con la pena superior inmediata de la que se haya impuesto por el orden establecido en este artículo.
Art. 26. Las faltas graves se castigarán gubernativamente con rtulta de 6 á 30 días de sueldo, y la reincidencia con doble pena.	.
Art. 27. En el Negociado Central del Ministerio y en los de la provincia de Ultramar, se llevará un libro fiscalizado por el segundo Jefe de la oficina y custodiado por el primero, en el que se anotarán todas las correcciones que por faltas leves se impongan á los empleados de los mismos. Los que sufran estas correcciones, deberán firmar la anotación si pertenecieran á aquellas oficinas ó remitir recibo del aviso para unirlo á la hoja correspondiente, si prestaren servicio en otra localidad.
De todo castigo impuesto á un empleado, se dará inmediatamente cuenta á la Dirección general, para que ésta pueda hacer las anotaciones oportunas en el expediente personal del interesado, cuando hubiera causado estado la corrección impuesta.
Art. 28. Los Jefes de los Negociados Centrales y Estadísticos, pueden suspender á cualquiera de sus subordinados del ejercicio de sus fnneiones, dando cuenta inmediata y razonado á la Dirección general y aviso de hacerlo así al interesado.
De la misma facultad y con idénticas obligaciones go-sarán los Inspectores del ramo en funciones de visitas.
La Dirección puede suspender á cualquiera de los empleados del ramo.
En este caso y en el de aprobar la suspensión dispuesta por los Jefes de los Negociados- Centrales ó Inspectores del ramo, se abrirá inmediatamente expediente para depurar la causa que motiva la suspensión.
Art. 29. El empleado á quien el Jefe de una oficina imponga un castigo por falta leve, podrá apelar en el término de s días á la Dirección general.
Si la falta fuere calificada de grave, ó aún siendo leve, fuese impuesta directamente por la Dirección general, se podrá apelar de la resolución de la misma al Ministro de Ultramar en el término de 5 días.
Art. 30. Todo el que por cualquier otro concepto se crea agraviado por su Jefe inmediato, podrá acudir en queja al superior de la oficina á que pertenezca, quien resolverá en vista de los antecedentes.
Art. 31. Todo Jefe á quien se entregue un recurso de apelación ó queja, está obligado á cursarlo con sus antecedentes dentro del plazo de tercer día, dando recibo y aviso al interesado. Este, en caso de dilación ó negativa, podrá acudir directamente al superior.
CAPITULO V.
De la traslación, jubilación y separación de los empleados de Estadística.
Art. 32. Los empleados de Estadística de Ultramar, pueden ser trasladados de uno á otro punto, siempre que convenga al servicio.
Art. 33. Los empleados de este Cuerpo pueden pedir su jubilación ó ser jubilados por el Ministerio con sujeción á las reglas prescriptas por las disposiciones establecidas ó que se establecieren para los demás empleados civiles.
Cuando por expediente instruido en debida forma resulte probada su imposibilidad física ó intelectual para continuar en el servicio, serán declarados excedentes, pu diendo después ser jubilados á solicitud propia ó de sus familias.
Art. 34. Los empleados de Estadística pueden ser separados de sus destinos.
10 Por sentencia judicial ejecutoria.
20 Por expediente instruido y resuelto en los términos y casos que en este capítulo se especifican.
El que por cualquiera de estos dos medios sea separado de su destino, queda por el mismo hecho separadq del Cuerpo.
También podrá ser separado libremente cualquier em pleado de Estadística, cuando á juicio del Ministro de Ultramar haya motivo para hacerlo; pero así separado del servicio no dejará de pertenecer al Cuerpo, sino en virtnd del expediente que se forme en los términos prescriptos por el art. 30 de este Reglamento.
Art. 35. La sentencia judicial ejecutoria, produce la separación del empleado cuando impone como principal ó como accesoria la pena de inhabilitación, en los diversos grados establecidos en el Código penal.
Art.,, 36. La separación por medio de expediente podrá tener lugar en:
10 Cuando el empleado no acepte el ascenso ó destino que se le confiera con arreglo á este Reglamento.
29	Cuando haya sido encausado por un delito cualquiera y no haya sido absuelto.
30	Cuando haya sido condenado por delito común en sentencia ejecutoria á pena que no sea ni lleve aneja la de inhabilitación.
49 Cuando haya cometido ocho faltas leves ó cuatro graves.
En cualquiera de estos casos la Dirección general de Hacienda, instruirá el oportuno expediente y lo resolverá con audiencia del interesado. Este podrá alzarse de dicha resolución ante el Ministro de, Ultramar.
CAPITULO VI.
De los excedentes.
Art. 37. Los empleados que voluntariamente pasen á servir en otros ramos de la Administración pública, quedarán en situación de excedentes, sin perder sus derechos en el Cuerpo, y podrán volver á él en el término de cuatro años en el turno correspondiente á su clase; pero á su regreso no se les abonará el tiempo no servido, ni se les tendrán en cuenta 'os ascensos que les hubieren correspondido durante el mismo. Pasado dicho plazo sin solicitar su vuelta, perderán todo derecho al Cuerpo.
Art. 38. Los que obtengan la excedencia por enfermedad ú otra causa cualquiera, podrán volver también en el expresado término de cuatro años, en las mismas condiciones determinadas en el artículo anterior. Pasado este tiempo sin haber soliditado su vuelta al servicio, serán dados de baja definitivamente. Los que ingresen de nuevo dentro del plazo sefialado, deberán servir sin interrupción por lo menos dos años; si antes de transcurrir este plazo pidiesen de nuevo la excedencia, quedarán fuera del Cuerpo.
El Ministro de Ultramar podrá llamar al servicio á los excedentes, cuando lo considere conveniente.
Art. 39. Si por reforma eri el ramo se suprimiera algún destino, el empleado que le ocupe quedará excedente, pero sin perder antigüedad en cuanto á los efectos del escalafón, y con derecho á ser colocado en la primera vacante de su grado que ocurra.—Madrid, 14 de Julio de 1892.—El Direcior general de Hacienda, francisco Bergamin.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar este Reglamento.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.
Habana, Diciembre 21 de 1892.—"Es copia.—Francisco Fontanals.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada ayer para la adquisición de 300 kilógramos de plancha de goma de 15 m/m y 200 id. de 22 m/tn marca Keverc y Rubber Ca Grant Ralvalde al tipo de $4‘so kilógramos, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, que dicho acto se repita bajo las mismas condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de n de la mañana á 2 de la tarde; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, en concepto de que está señalada esta segunda subasta para el 27 de Enero entrante á la una de la tarde.
Habana, 24 de Diciembre de 1892.—Emilio Acosta y Eyetmann
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Guijot, Aduanero que fué en Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administra-
ción de Hacienda de Santiago de Cuba del mes de Diciem-bre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á les efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cludio Borges, Colector que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención generai, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se parcicipará al referido-Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del • mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., .Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D.. Federico Jubera, Interventor que fué P. S. de la Administración de Hacienda de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qiíe en el término de 15 se presente por si ó por medio de apoderado en torma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliega de reproducción *de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración de Hacienda del mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre, de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Forcada, Colector que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor generáldel Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,, llama y emplaza á D. Blas Mendieta, Colector que fué de Jiguani, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de opoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A* Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Indalecio R. Arellano, Tesorero que fué de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de (892.—El Interventor general del Estado, P. O., Gutiérrez de la Vega.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
H Aci en da .—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Octubre úl-