398
Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leopoldo Crespo y Riera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio próximo pasado y bajo el número 1462, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa Capital, que resulta creada en el pre supuesto para esa Isla de 1892 á 93, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del'Rei-no, ha tenido á bien nombrar á D. Ramiro López —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—Eljlnterventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presenten por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar,' el pliego de calificación de reparos dé la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de *1867 presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente, por si ó por medio de apoderado en forma, en ql Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza A D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, jara contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas
GACETA DE IA HABANA.
públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Ban Vaunbeghen Interventor, de Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio dé 1886, presupuesto dé 188:6 á 87; en la inteligencia-de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, .el pliego de reparos de la cuenta de Rentás públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 189 2 .-El Interventor general, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administra-, ción de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del miSiiio de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de .Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor gene-ai del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Sarita Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ql término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada ayer para adjudicar la composición. de una máquina de taladrar, del taller de ajuste y monturas del Arsenal, y acordado por la Excmá. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo el mismo tipo de 326 pesos 65 cts. oro y demás condiciones del pliego que continúa expuesto en Secretaría todos los días hábiles, de pnce á dos de la tarde, se pone en conocimiento del público que está segunda subasta quedá fijada para el día 2 del entrante Septiembre, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Hfbana, 20 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Don Ignacio Gómez Lofio, Contralmirante, de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don Joaquín Moreno Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos, sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe precéder á la fiesta de Natividad de Ntra. Señora, tenga lugar el sábado 3 de Septiembre próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en las galeras del Arsenal. Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Caceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—Ignacio Gómez.— Joaquín Moreno.—Ante mí, Emilio Ferrer.—Es copia.— El Secretario de causas, Emilio Ferrer.
~ Desierta la subasta celebrada ayer para adjudicar las obras de reparación que necesitan los talleres de montajes de hiérro, embarcaciones menores y arboladura del Arsenal y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo el mismo tipo de 1,915 pesos 49 cts. oro y demás condicionas del pliego que se halla expuesto en Secretaría todos los días, hábiles, de once á dos de la tarde, se avisa por este medio-que el acto queda fijado para el día 2 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en que estará reunida la expresa-da corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre¡J
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
10)6 p* dio pan
remáte, ta de R* I ciqnes, ¡ ! gíie i o I Ha' une.
ía
I en padel I braelpi 2a-acompaí acredite Cajas de 3?
admitirá la cual, i Junta de de Regla resulte m 4?
nes igual porespai admitién 5?
en oro,; el primei ber sido subasta,; de un afii 6a
en cuyo 1 7?
entura, a basta pou esta Secci nos, para derse la e:
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública, 1 subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra compren- j dida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pe-, sos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen ., interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el ¿ día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.-—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guameiro.
Pliego de condiciones.
19	Las proposiciones se harán en pliegos - cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra \ el precio íntegro de la tasación.
20	Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p §. del valor de la tasación.'
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor-postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren igualqs, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p§ cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve réstantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p § anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos, se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . M enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos ' (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, to centímetros cuadrados, y tasados en '
D.í número. haceprop callé de. obligándc cho rema 'aprobada
En
Acó mente á otros efei con la re pesos ore condicioi oficial de fimo, ye pliego; el fialarpara tiembre, i Loqu conocimier Habar Mi Guaxa
La su ¡suministre presos énf mico de 1 publicado y Boletín Sr. Alca! del entra: tarde, di< Lo c conocí mi Hab A/a Gua.
A
Importac i°P-8 t Exportac: Descarga Carga. . Depósito Intereses Multas. Impuesto Idem s Resultas i Idem c