Año LIV.-Núm. 24
Jueves 28 de Julio de 1892
Tomo 2?. —Pág. 197
#
jptr.w i:»« jcb je
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agente*;
SUSlOHXPOIOM.
Los Anuncios y suscRiPCiGNESjse reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHKCJ[OSBra:!SVSCBXPGJlOM.
Habana, por un mes .	1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre •
Provincias, por un trimestre, . . . $ 4-50 oro. | Península-, por ídem.
El pago de lasfsuscnpciones será adelantado.
$ 10-00 oro* $ 10-00 oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL
Sección central de] Gobierno y/ Archivo.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, se ha servido nombrar Catedrático interino de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de Pinar del Río, al Licenciado en Ciencias D. Gabriel Díaz y Martínez, con el haber anual que tiene señalado en presupuesto la plaza de referencia y á reserva de la superior aprobación del Gobierno de S. M.', á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1892.
El Secretario general,
***—	— _	Lupiano Fuga.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de Jo dispuesto por el Excmo. ,6r. Ministro Jefe de la Sección 3a .de la Sala de( Ultramar, dél Tribunal de Cuentas del Reino, ge cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbe’u, Contador que fué de la Aduana , de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para ) que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio dfe apoderado en forma, en el Negociado, de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas . públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, ■ se participará al referido Tribunal á' los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Rosales.. .
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de-1892.—El Interventor general, P. S., Agustín de Rosales. ■
En cumplimiento de lo dispuesto "por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, parh que en el. término-de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de-esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administra ción de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en Ia inteligencia de que no verificándolo, Se participará al referido Tribunal á los efectos dei art; 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P:. S.,- Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. |Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que* fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por 'medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del-mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de, 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.. Rosales.	.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la. Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á~Dr"Btás Melida- y * D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiérén fallecidos, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliegó de reparos.de, la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que.no verificándolo se parti-Tipará al referido-Tribuimi á ina efectos del articulo 66 d Reglamento del mismo de 8 aeaNovK^n Dré'cTr' íS'T’tr ■ .Habana, 16~.de Julio de 1892.-r-El Interventor genera deí Estado, P. S¿, Augusto de Rosales.
• En cumplimiento de lo dispuesto - por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la SecctféJri ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas-del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacios, Administrador qué fué de ¿tanzas, ó á süs Herederos, si hubiere fallecido, para que. en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de-apoderado en forma,' en el Negociado de Reparos de está Intervención*general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliegó de reparos'de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, présupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamenta del - mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El’ Interventor general del Estado.-r-P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por, el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara, ó á sus herederos, si .hubiere fallecido, para que en .el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en él Negociado de Reparos de ésta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger,. para contestar, el pliegó de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882,. presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 1jde Juli0.de 1892.—rEl Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino., se cita, llama.-y emplaza á D. Eduardo D,íaz y Martínez,. Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el .término de .60 días* se presente por sí, ó por medio de apoderado en . forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención, general, en día y hora hábiles de oficina, á recogen, para, con testar, el pliego, de reparos de la cuenta del. Tesoro de dicha provincia, del mes .de Junio de 1886,. presupuesto de. 1.885 a 1886, en la inteli-
gencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
------- /
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio dé 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 ael Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1&71.
Habana 13 de Julio de 1892.—-El Interventpr general del Estado, P. S., Rosales.
Sección central de hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
- --El viernes 29 del corriente me^ de Julio, á las 12 en punto de su mañana, previo mi conteb general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 424 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 11,576 que existen en el mismo, completan las 12,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,410.
El día 30, antes del sorteo, se introducirán las 424 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 202 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El sábado 30, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo. .
Lo que se hace público por este medio para general conoc«miento.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Desde el día 30 del corriente mes ae Julio se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,411 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 9 .del entrante mes de Agosto, distribuyéndore el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes á 50 pesos oro cada uno . • - -	600,000
Cuarta parte para la Hacienda............... 150,000
Quedan para distribuir........... 450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
I	de . « . . . . . ...	100,000
I	de		25,000
I	de 	 .......	10,000
5 5	de 1,000 pesos		5,000
416	de 500 pesos ,. . •	208,000
99	aproximaciones de 500 pesos para la centena del premio	
	mayor ^		 . *. \	49; 5 00
• 99	aproximacionés de 500 pesos para la centena del segundo	
	premio		 • •	49,5°°
2	aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y	
	posterior al primer premió .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio délos billetes.—El entero 50 pesos oro y el centesimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
’ Habana, 23 de Julio dé 1892.—El Jefe.del Negociado de Timbres y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.