Año L1V— Núm. 110
Sábado 5 de Noviembre de 1892
Tomo 29.—Pág. 913

PBBIODIOO OFICIAL DEL C3-OBIEFÒLTO
PUNTOS JDJEj SUSCRIPCION
Habana, en la Administráción de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
. . $ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . , El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro..
$ 10-00 oro*


PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1605, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Vice Real Patrono, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el testimonio del expediente instruido á instancia del Presbítero Don Manuel Baez y Valdés, cura propio de la parroquia de ingreso de Ceja de Pablo, diócesis de la Habana, en solicitud de jubilación por imposibilidad física; considerando que en el caso de que se trata, concurren los requisitos prevenidos por la orden de 24 de Abril de 1869, y que la conveniencia significada por el Prelado, de que no se dividan las rentas del citado beneficio en atención á sus escasos rendimientos, se opone á lo preceptuado en la disposición sexta de la mencionada orden; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el Presbítero D. Manuel Báez y Valdés, declarándole jubilado en la forma establecida por la orden de 24 de Abril de 1869.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1606, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Vice Real Patrono, ia Real orden que sigue:
. «Excmo. Sr.:—Visto el poder otorgado por el Reverendo Padre Provincial de los religiosos Carmelitas, misioneros de Ultramar, nombrando Procurador de la orden en esta Corte al Reverendo Padre Fray Víctor de la Cruz, y para la Viceprocura al religioso Fray Benito de la Visitación, y teniendo en cuenta que ninguna de las cláusulas de dicho poder contiene nada que se oponga á los derechos del Real Patronato; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los referidos nombramientos, disponiendo sean reconocidos como Procurador y Viceprocurador los Reverendos Padres Fray Víctor de la Cruz y Fray Benito de la Visitación, respectivamente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1603, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:-Acediendo á lo solicitado por D. Juan Piqueras de la Torre, Presidente que era de la Audiencia territorial de Cebú, y en la actualidad electo para igual cargo en ia de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el art. 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año último, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.— —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
.	Félix Lomas,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y bajo el numero 1604, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Juan de Cisneros y Tirado, Presidente de Sala que era de la Audiencia territorial de Cebú y en la actualidad, electo para igual cargo en la de Matanzas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año último, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Agricultura, Industria y Comercio,
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Francisco Carbailo y Don, como apoderado de D. Tomás Francisco Morrin, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta de una patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento^en 26 de Septiembre de 1890; Si E. se ha servido acceder á lo solicitado, y de su orden y para su cumplimiento se publica la referida patente y es como sigue: —Pedro Rodríguez Pérez Escribano, Notario público del Colegio de esta capital con residencia en la misma. —Doy fe: que D. Francisco Car-bailo y Don, natural de esta ciudad, casado, Abogado, de 30 años de edad y vecino de la Villa de Guanabacoa, calle de las Animas, número 46, provisto de su cédula personal, número 7i>, expedida en el corriente año por el Alcalde del barrio de su domicilio; me ha exhibido un documento para que le testimonie y que copiado literalmente dice así: —Hay un sello de cuarta clase, valor de 25 pesetas.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escribá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Tomás Francisco Morrin, domiciliado en Jersey, Condado de Hudson Estados Unidos de América, ha presentado con fecha 14 de Agosto de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por unos generadores de vapor perfeccionados.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 dé. Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el art. 4? del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. ' Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta. Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene al art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 26 de Septiembre de 1890. —Marqués de Aguilar, una rúbrica.—Hay un sello en tinta morada que tiene un escudo de armas y que en su orla dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Bay una rúbrica y un sello en igual tinta que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Tomada razón en el libro 11, folio 449 con el número 11,158.—Concuerda con el documento exhibido, que rubricado y sellado por mí, devuelvo al interesado. - Y á pedimento del mismo, expido el presente en un pliego sello décimo.—Habana, Octubre 19 de 1892.—Pe-
dro Rodríguez Pérez.-Hay una rúbrica—Hay un sello que dice: Pedro Rodríguez Pérez, Notario público.—Habana. Habana, 26 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1815, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 1475, fecha 27 de Agosto último, dando cuenta de heber nombrarlo interinamente á D. Joaquín García Navarro, para servir la plaza de oficial quinto Clavero de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmor^r-r»G©b©Lnadai: general, con fecha 16 deSeptiempre próximo ¡¡[pasado y bajo el número 1819, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1000, fecha 20de Agosto último, dando cuenta délos nombramientos interinos de D. Juan Revolta y D. Antonio Lara, pata Administrador y Contador, respectivamente, de la Subalterna de Zaza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichas interinidades.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y él de los interesados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1829, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1483, fecha 27 de Agosto último, dando cuenta de haber dispuesto que D. José Muñoz Baena, se encargue, por sustitución especial, de la Secretaría de la Junta de la Deuda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conoció miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Ordenación Central Delegada de Pagos.
Dispuesto por el Tribunal de Cuentas del Reino la devolución de la fianza constituida por D. Claudio Figueras y Rodríguez, Administrador que fué de la Aduana de Matanzas ascendente á cinco mil quiniei^os pesos, en Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones y veinte y cinco pesos en oro; y debiendo percibir las expresadas cantidades su apoderado Don José Fernández Castro, se publica en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1892,-Francisco Fontanals*