Año L1V.—Núm. 47
Miércoles 24 de Agosto de 1892
Tomo 29. — Pág. 397
CACETA
LA HABANA
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
JPUHTTO» »K Siraoni PCIOM.
PRKCXOS Jt»JK SUBCXftXPCXOlir»
Habana, en la Administración de la imprenta, a calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro . de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . ................$ i-5o¡plata. | Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00' oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. ..... J¡ 10-00 oro El pago d* las suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se domunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio último y bajo el número 142T, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. *D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarad subsistente la Real orden fecha 13 de Julio último, por la cual se suprimió la plaza de oficial cuarto Celador y tres de Aduaneros, dotadas cada una con quinientos pesos, y se creó en su lugar la de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Resguardo de esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cube lis.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1312 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la orden Civil de Beneficencia de D, Bernardo Iribarne y Perea, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:—Con Real Orden comu-# nicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 1? de Junio último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la orden Civil de Beneficencia de D. Bernardo Iribarne, resulta que, mandado instruir este expediente por el Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Rio (Cuba), nombrado Fiscal.y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que el referido D. Bernardo uno de los párrocos del pueblo de Artemisa, prestó eminentes servicios con motivo de la epidemia variolosa que atacó á Los vecinos de aquel pueblo en los meses de Mayo á Julio de* 1891, socorriendo á los enfermos día y noche, adoptando oportunas medidas para enterrar higiénicamente á los muertos, suministrando alimento y hasta dinero y,contribuyendo á, combatir mejor 3a enfermedad y á disminuir sus . efectos, cuyos hechos ‘ constan también acreditados por el atestado de otro párroco de la localidad, por el certificado de la Alcaldía y por diversos documentos oficiales, haciéndose constar, asimismo, que Iribarne obtuvo ya ingreso en la Orden de Beneficencia en la segunda categoría con cruz de 2a clase, á causa de los servicios que prestó durante la invasión colérica en Madrid en 1865.—Con vista de todo, el Fiscal califica los servicios prastados como comprendidos en el Reglamento de la citada orden, con cuyo parecer se muestran de acuerdo la Autoridad que mandó formar el expediente y los Centros .de ese Ministerio proponiendo la concesión de la Cruz de ia clase en atención á hallarse ya en posesión el interesado de la dé 2a clase.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Real orden de 11 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1860.—Considerando que en el expediente resulta suficientemente acreditado haber llevado á cabo D. Bernardo Iribarne expontánea y | gratuitamente hechos de los comprendidos en el artículo 10 de los mencionados Real Decreto y Reglamento, siendo por tanto acreedor*á ingreso en la Orden Civil de Beneficencia^—Y considerando que en el propio expediente aparecen cumplidos k)s requisitos y trámites prevenidos por. las citadas disposiciones legales, procediendo en .atención é. la Índole de los servicios prestados, al estado eclesiástico
del interesado y á que ya éste posée otra condecoración de 2a clase de la misma orden, la concesión del referida ingreso en la más alta categoría:—La Sección.es de dicta men que procede conceder ingreso en la Orden Civil de Beneficencia en la primera categoría distinguida también con cruz de ia clase á D. Bernardo IriDarne, debiendo comunicarse la resolutión que se adopte al Ministerio déla Gobernación á los efectos prevenidos por Real ' orden de 13 de Abril de 1878.—Y habiéndose conformado con el anterior dictamen, S. M. (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bién resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica'en la Gaceta para general conocimiento.'
Habana, 9 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a¿ Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Julio último y bajo e1 número 1301, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y co-( mo Reina Regente del Reino, Vengo e,n coqceder los honores de Jefe de Administración, Ubre de gastos, á Don Joaquín Ortega, Jefe de Negociado de primera clase que ha sido en la Isla de Cuba, como recompensa de sus buenos servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á 8 de Julio de 1892.— María Cristina.—El Mjnistro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. - De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
'Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,.9 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Julio último, y bajo el número 1303, la Real orden siguiente: •
«Excmó. Sr. :—El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Manuel Carrascosa y Pinedo, Diputadó provincial y Presidente de las Comisiones de Amillaramiento y Evaluación de la Habana, como recompesa de sus buenos servicios y en atención á las circunstancias especiales que en él concurren.—Dado en Palacio á 8 de Julio de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo' comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su Cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1892.	£
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, haciendo uso de las atribuciones que le concede el inciso 60 del artículo 10 del Reglamento de la Universidad, se ha servido npm-brar Catedrático interino de Aritmética y Algebra, del Instituto provincial de esta Capital, al Ldo. D. Joaquín María Rodríguez Feo y de la Paz, con el haber anual de seiscientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo; dándose cuenta de esta medida ai Gobierno de S. M., para su superior aprobación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1*353, la Real ord^n siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para lá plaza de oficial quinto de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á Caibarién y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey’ (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regenté del Reino ha tenido á bién nombrar á D. Francisco Crespillo y Martín.—De Real orden lo di¿b á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actüal, de su orden se publica en. la Gaceta oficial, pará general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
.	El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el númeró 1,341, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á Cienfuegos y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Martín Maderna, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención de la Sección Arimi-msffatívá de Puerto Príncipe. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto e.l cúmplase por S. E..con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Caceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con’fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1351, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á Sagua y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José Moreno Montero.-^-rDe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Caceta oficial, para general conocimiento.
Habana,' Agosto 10 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1356, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Sección Administrativa del Gobierno Regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. José María Bolívar, y• Espinache, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresuldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Sánchez y Sánchez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,. 1 Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 1338, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto del Negociado de Aduanas en la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba, yacante por cesantía de D. Ricardo Crespo y Castillo, y dotada con el sueldo anual de.trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina