gaceta de la habana
87
dueños, por ignorar su residencia, se les notifica por este medio, á fin de que, dentro de diez días, desde la publica* cion de ette anuncio, se presenten en esta Sección con siís títulos de dominio, á justificar los derechos á que se crean asistidos; en la inteligeucia que de no efectuarlo en dicho plazo, se entenderá que renuncian sus citados derechos.
Habana, 28 de Junio de 1892.—Luis Guamerio.
Excmo Ayuntamiento de ia Habana
Sección segunda.—Hacienda.
áÜiSSfEl día 21 del actual, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto la celebración de la subasta simultánea del suministro de carnes, huesos, patas y mondongo, á establecimientos municipales en 1892 á 93, con el aúmento de un veinte por ciento á los tipos fijados en el artículo 59 del pliego de condiciones inserto en el Boletín del 19 y Gaceta de 13 de Abril del corriente año.
Lo que se hace público por este medio de orden de V. E para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio, permitido en la Cárcel, para el año de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día veinte y dos del actual mes de Julio, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 8 de 1892.—El Secretario,—Agustín Ma. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate dél derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio, en el
interior de la Cárcel.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento remata, por el año económico de 1892 á 93, el derecho de vender comidas y efectos de lícito comercio, permitido, según costumbre, en el establecimiento referido, pero estará obligado el rematador, á continuar con las mismas condiciones después del 30 de Junio de 1893, hasta tanto se subasté nuevamente, siempre que esa prórroga, no exceda de tres í meses.
Art. 20 Se facilitará al contratista, un local como auxiliar, permitiéndosele un fogón portátil, siempre que no ofrezca inconveniente, á juicio del Inspector, que ,1o suprimirá cuando lo estime procedente.
Art. 39 Para sér postor se necesita acreditar haber depositado en las Cajas del Excmo. Ayuntamiento, la suma de ciento ochenta pesos oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste fianza definitiva.
Art. 4° El tipo que se fijará para dicho remate, es el de trescientos pesos oro, mensuales.
Art. 5? Será condición precisa, que el rematador constituya en la Caja, el importe de dos mensualidades en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias del Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza, para el cumplimiento del contrato.
Art. 6.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado, que se entregarán á la Comisión respectiva en la Sala Capitular, el día que se fije para el remate;, en el caso de ■que hubiese dos proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por diez minutos; la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione.
Ate. 79 No será permitido, por concepto alguno, vender licores espirituosos, ni bebidass alcohólicas, menos que sean por prescripciones facultativas.
Art. 89 Los artículos permitidos para su expendió, serán todos de primera calidad, cobrándose los precios que á continuación se iñdican:
CENTAVOS.
ningún efecto, quedando por lo tanto prohibida la entrada en el establecimiento á los dueños, dependientes, ó encargados del expendio.
Art. 11. Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta se haga como queda dicho en el artículo 89 cuidando de poner en conocimiento delSr. Inspector, las infracciones que por cualquier concepto se cometieran, quien á la vez propondrá alSr. Alcalde Municipal Presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de 100 pesos por la primera, 200 por la según' da y 300 por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista si cometiese tres faltas, quedando á la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le puede formar, si estas, por las circunstancias que concurran y por su trascendencia, lo acreditaran.
Art. 12. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujetos á Un escrupuloso registro, con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 13. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del establecimiento, pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten para su consumo personal y que sean admisibles.
Art. 14. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días primeros de cada mes al Alcaide, entendiéndose la mensualidad vencida.
Art. 15. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Art. 16. La falta de pago de una mensualidad, será motivo bastante para que quede rescindido el contrato sin derecho á reclamación alguna por parte del rematador, descontándose de la cantidad depositada de qué trata el artículo 59 lo que resultase adeudar y si dejase de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las dos mensualidades.
Art. 17. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para todas las cuestiones que puedan suscitarse con sujeción á la regla 7a del artículo 39 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18. Verificado el remate, será obligación del contratista entregar en las Cajas las dos mensualidades de que habla el artículo 59 ya citado y sin cumplir este re-, quisito, no se le dará posesión.
Art. 19. Será de cuenta del rematador el reintegro | del papel usado en el expediente, anuncios y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Árt. 20. Verificada la subasta, no habrá rebajas ni indemnización de ninguna clase, puesto que el rematante acepta este contrato á riesgo y ventura.
Art. 21. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín Oficial de. . .de los requisitos y condicionas que se exigen para él remate_de venta de comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, abonando mensualmente la cantidad de . . comprometiéndose en todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
Fecha y firma.
Con el fin de que meaie el plazo legal entre la publicación del anuncio y la celebración de la subasta, se transfiere la anunciada, sobre el suministro de Medicinas, aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia, á todos los establecimientos del servicio sanitario municipal, en el año económico de 1892 á 93, para el día 19 del actual, á las dos de la tarde.
De orden de S. E. se hace público, por este medio, para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
D * , . f Por el de 25 cts. por tonelada de
deOtadel -I descarga............
Je vJras aei J Por el de Atraque, Pontón y Dra-
. 88 61 45
Total . ............ 50829 33
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ,. . .	............. 261630 64
Habana, 8 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José deLezama.—El Contador,—José Ferrer.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos
en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y	
baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha. A SABER:	
Limosnas en efectivo.	Oro., Billetes.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza » » Ldo.. D. Raimundo Cabrera, para la fábrica del departamento	1 \ Ln . •
de varones. 		 El Sr. D. Bonifacio Gándara, Alcalde	$ I06 . ...
municipal de Melena del Sur . .	» 15 90 . . .
Una señora que oculta su nombre.	. . . » 25 .
Suma . .	$ 121 90 40 .
Limosnas en especies.
El Excmo. Sr. D. Manuel Calvo: 2 pipas aguardiente y 6 sacos de azúcar centrífuga, con peso de 65 arrobas 5 libras.—El Sr. D. Rafael Fernández de Castro: 3 sacos azúcar centrífuga, con peso de 900 libras.—El Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza: 4 docenas de piñas y 4 de plátanos.—El Sr. Jefe de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental de la provincia de la Habana: un baúl con varias piezas de ropa y otros objetos usados, pertenecientes á D. Rafael Panizo y. Trigo.—Doña Carlota Roig, 3 libras perillas de tabacos.—El Sr. Presi-sidente del Club de caza «El Invencible,» 25 pálomas muertas; y el Celador del barrio de Casa Blanca, 127 libras de carne puerco.
Existencia de asilados en la Real Casa- el 30 de Junio, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Excmo. Sr. don Arturo Amblard.
DEPARTAMENTOS.
Obreras.............................  42
Niñas.......................•.	171
Varones............................. 128
Párvulos . . . . . . . ... . . .	37
Lactancia............................ 48
Mendigos-Hembras..................... 47
Idem-Varones ...........	55
Niñas, niños y mendigos con licencia.	21
Mendigos en los Hospitales........... 17	566
Crianderas y Manejadoras . . ....	27
Criadas .............................  1
Sirvientes. ............	16
Hermanas de la Caridad..............  25	69
Total ....	635 -
Habana, 30'de Junio de 1892.—El Director, C. C. Coppinger.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Plata. BjB.
Administración de la Aduana de la Habana-
Intervención del servieio de limpieza de Letrinas.
Carne asada, guisada y estofada, el plato . '. .10	20
Pescado al horno . . . ... .. . ... .	.	.	.	15	30
Idem guisado con patatas-y otrás especias	.	.	10	20
Idem salcochado ó frito..............  10	20
Fricasé de pollo ó de carnero . .......15	30
Un cuarto de pollo con patatas fritas ....	30	60
Unid, de id. sin id. id . . ..... ;. ...	25	50
Langosta y lomo de puerco . .......	15	30
Sopa común. . .	.........	5	10
Idem á la Juliana ó con menudos ......	10	20
Bacalao á la Vizcaína . ..........	15	30
Idem al horno . . . . . ...............15	30
Idem guisado . . . . . . . . ....	.	.	,	10	20
Tabacos deyaguá . . . .	. . *r v	.	. .	5	10
Idem menudeo .  ........... . . . ... 2j£	5
Café fuerte, una taza . . ........  .	5	10
Idem flojo . . .... . . • . . . . , . . ,	5
Azúcar, tres onzas ......................... 2j¿	5
Jabón, siete id .  .................. 5	10
Pan 2 con 2onzas  ............ 2j£	5
Galletas, 4 con 2 id ...........	.	zyí	5
Velas de espermas chicas . . • . . . . .	.	2j£	5
Latas de sardinas, un cuarto. .......12^	25
2 pliegos de papel de cartas y sobres .....	2	5
Tintero chico con tinta....... 5	10
■2 plumas de acero............... . .	2 j4 5
Art. 99 Tampoco será permitido vender naipes, ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. io.° Solo podrá estar establecida la venta de 6 á 7 de la mañana para el café, de 8 á 10 de la ídem para el almuerzo y de 3 á 5 de la tarde para la comida, fuera de las horas señaladas no se permitirá en el interior, la venta de
El jueves 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán, en los Almacenes de esta Aduana, 10 barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importado por el vapor «Habana», en 15 de Diciembre último y declarados de abandono, los cuales serán adjudicados al mejor postor.
Habana, Julio 9 de 1892.—Villavicencio.
NEGOCJADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS,
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.
Por 25 cts. de peso por cada pasajero,
» Importación............... ... .
» Exportación .....................
» Navegación, carga y descarga . .
» Depósito mercantil...............
» Intereses de pagarés.............
» Multas por infracciones..........
» Resultas de 18 . á 18............
Suma . •. . . .
IMPUESTOS.
Por el de bebidas..................
» el de 10 p. § sobre pasajes. . .
» el de consumo de ganado ....
42849 37 2038 . 736 66 i 09
229 29
366 43
46220 84
4546 16
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el día de hoy, por falta de licitadores, para contratar la limpieza de-las letrinas de los edificios militares de la plaza de la Habana y sus fuertes, y las de la de Pinar del Río, durante el año económico de 1892 á 93, se convoca á una segunda, que bajo las mismas bases y condiciones que la anterior, tendrá lugar el día 23 del actual, á las doce de su mañana, ante la Junta que estará reunida al efecto, en esta Comisaría de Guerra Intervención, sita calle de Tacón número 1, por las que las personas que deseen tomar parte en la aludida subasta, presenten media hora antes de la se~ ñalada sus proposiciones en pliegos cerrados y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y de precios límites se hallan de manifiesto en dicha dependencia todos los días no : feriados de doce de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana 9 de Julio de 1862.— IldefonsoL. deAlgarra.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . habitante calle de . . número . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites para la subasta! anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, para la limpieza de las letrinas de los edificios del ramo de guerra de la plaza de la Habana y süs fuertes, y las de la de Pinar del Río, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á practicar el servieio á los precios límites señalados (ó con la rebaja de tanto por ciento) con sugeción á las condiciones estipuladas en el respectivo pliego de los mismos. Y para garan -tía de esta proposición, se acompaña carta de pago de depósito, importante tal cantidad.
Fecha y firma.