Año L1VNúm, 79
Viernes 30 de Septiembre de 1892
Tomo 2*. —Pág. 665
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIZEIRlsrO.
pmwo» i> je si uscm'Pcioisr«
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y SUSCRIPCIONES se 'reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PnJBOXOS ZHBJE B17SOXIIPOXOM.
Habana, por un mes.......$ 1-50 plata, i Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAR
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto ñltimo, y bajo el número 1465, se comunica alExcmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con fecha 31 de Julio próximo pasado se ha expedido el siguiente Real decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo «1 Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo i9 En cumplimiento de lo preceptuado en la vigente Ley de presupuestos para Isla de Cuba, y haciendo uso de la autorización del articulo 32 de la misma, se dedican á la ciudad de Santiago de Cuba, como subvención para la reconstrucción de su histórico acueducto y para las obras necesarias, á fin de abastecer de aguas potables ¿ la referidla] ‘
ngresaaas en 1a
Caja de este Ministerio.— 29 Una cantidad dada hasta \ cubrir la suma total de la subvención del remate de lo que se recaude por atrasos en los pueblos de la Región Oriental, después de satisfechas las obligaciones pendientes de pago que deben gravar sobre la cantidad que se recaude.— 39 Si los recursos anteriores no fueren suficientes, queda á afecto á esta obligación, en la cantidad que se determine, el sobrante de ingresos que resulte en el presupuesto adicional.—4.0 Si aún no hubiera bastante, se completará lo que falte con cargo al sobrante del presupuesto general si lo tuviese.—Art. 29 El Estado subvencionará las obras del abastecimiento de agua para la ciudad de Santiago de Cuba, en las dos terceras partes de su total importe, sin que esta cantidad pueda exceder de 500000 pesetas, entendiéndose que el pago del proyecto, presupuestos, memorias, planos y cuantos trabajos se refieran al estudio de las mismas, serán satisfechos por el Ayuntamiento de dicha población y nunca por la subvención que se concede.— Art. 39 Para el cumplimiento de lo prevenido en este Real decreto, el Gobernador de la Región Oriental, después de de comunicar al Consejo de Administración de la misma lo en él dispuesto, invitará al Alcalde'Presidente del Ayun tamiento de la referida capital, para que le facilite copia autorizada del presupuesto de las obras y le exhiba los es ludios y planos y relación del Estado en que se halle la construcción, dándole igualmente conocimiento de los con tratos celebrados, si los hubiese.—Art. 49 Cumplido lo preceptuado en el capitulo anterior, ei Consejo de Admi nistración, presidido por el Gobernador, deliberará sobre aquePos extremos y acordará su conformidad ó su desconformidad.—En el caso de conformidad, procederá á fijar el importe de la subvención, en las dos terceras partes conce didas por el artículo 2.0, determinando, según los cálculos facultativos y los contratos celebrados ó que se celebren las épocas del pago y la cantidad necesaria al vencimiento de cada plazo.—En caso de desconformidad, hará al Ayun tamiento las observaciones que á bien t-mga, y quedarán <en suspenso las disposiciones de este decreto hasta que el Ayuntamiento y el Consejo lleguen á estar de acuerdo ■sobre todos los referidos extremos.—Art. 59 Si el Ayun tamiento no estuviera hecho los estudios, proyecto y pre supuesto de las referidas obras, previo el acuerdo del propio Ayuntamiento y Consejo de Administración, procederán á hacer los estudios expresados con preferente urgencia, sobre todo otro trabajo, los ingenieros de la Región, en el plazo más breve posible, dando cuenta el Gobernador á este Ministerio del tiempo en que aquéllos calculen poder entregarlos estudios y presupuestos concluidos.—Art. 69 Cum pliendo lo preceptuado en los artículos anteriores, el Consejo de Administración y el Ayuntamiento levantarán acta de la cantidad que corresponde abonar al ¡Estado, conforme á lo determinado en el articulo segundo y una copia de la misma autorizada por el Sr. Gobernador de la Región y por el Alcalde presidente de la Corporación municipal, será publicada en el Boletín oficial y remitida otra al Gobernador general de la Isla, para que también sea pu-
se harán por administración ó por subasta y al todo de las . mismas y parcialmente, según resuelvan de acuerdo *el Consejo de la Región y el Ayuntamiento.—Art. 89 Con el carácter de Inspectora de las obras se nombrará una junta compuesta de tres vocales, uno designado por el Ayuntamiento, otro por el Consejo y otro por el Gobernador general de la Isla de Cuba.—Las atribuciones de esta Junta son meramente de Inspección, debiendo informar á las autoridades, proponer reformas y advertir de las faltas que en la ejecución de las obras y en el cumplimiento del contrato ó contratos notase, para que sean enmendadas.—Articulo 9.0 Las j 00,000 pesetas producto de los intereses de la cuenta corriente de la Compañía Trasatlántica, quedarán en la Caja de Ultramar á disposición del Ayuntamiento de la ciudad de Santiago de Cuba, cuyo Alcalde presidente ordenará las entregas parciales ó la total de dicha suma, siendo visadas por el Gobernador Regional las órdenes de pagos.—Las cantidades que se recauden por los demás conceptos del artículo primero, se consignarán en el Banco Español de la Habana, sujetas á las mismas formalidades para su entrega.—Art. 10. Si el presupuesto de las obras exigiese llegar al máximum de la subvención y si por los conceptos del artículo primero se le recaudase en este ejercicio la referida suma, el resto no empleado, por no consentirlo la necesaria lentitud de las obras, quedará afecto á este servicio en las Cajas y con las formalidades prescriptas en el artículo anterior.—Art. 11. El Ministro de Ultramar además de las disno^iones de este Real, efe
n y para ia garantía y prontitud en la ejecución de las obras.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo V. E. comunicarlo asimismo al Gobernador de la Región Oriental de esa Isla, por el que deberá ordenarse, la formación del expediente que corresponde para la, aplicación de lo preceptuado en dicho Real decreto, y darse cuenta por esé Gobierno general á la brevedad posible, del resultado de dicho expediente; publicándose esta resolución eh extracto en la Gaceta de Madrid ¿ íntegra en la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del co* rriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
giendo por año natural las cédulas personales, no obstante lo dispuesto en el articulo 59 del Reglamento de 7 de Julio último.
Por orden de S. E. se publica para general conocí* miento.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección central, Francisco Fontanals.
Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Agosto último la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Ultramar me dice con fecha 30 del actual lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Declaradas sucias las procedencias de los puertos extranjeros, Hambur-go, Havre y Amberes con arreglo á lo que dispone la vigente Ley de San dad según aparece en las Reales órdenes expedidas por el Ministerio de la Gobernación con fecha 23, 26 y 27 del corriente mes, publicadas respectivamente en las Gacetas de 24, 27 y 28 del mismo; y teniendo en cuenta que los vapores-correos de la Compañía Trasatlántica tocan, conforme á sus itinerarios, en los expresados puertos; circunstancia que puede comprometer la salud pública á su arribo en la Península para efectuar sus viajes á las Antillas ó Filipinas, y que como medida de previsión, desde luego, debe evitarse; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido por conveniente resolver que se deje en suspenso la obligación de verificar la escala en los referidos puertos por los vapores-correos de dicha Compañía; haciendo extensiva esta suspensión al puerto de Marsella y á todos los que en lo sucesivo se declaren por el Ministerio de lia Gobernación de procedencia sucia.-De Real orden|lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimieto.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Negociado de limbre y Loterías.
ESTADO DE CAJA DEL DIA 27 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
	ORO.		PLATA.		B. BANCO	
	Pesos,	Cts	Pesos.	Cts	P«80S.	Cts
Existencia de ayer .	495419	69	216088	66	25816	53
Recaudado		35402	5°	4247	50	• • •	%
Total . . •	530822	*9	222336	16	25816	53
Pagos verificados. .	24280	•	315	•	• • •	••
Extncia. para mañana	506542	*9	222021	16	25816	53
BANCO HISPANO COLONIAL. Anuncio.
Sección central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 16 del actual, ha dispuesto que por ahora continúen ri-
SEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sexto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 27 Septiembre de 1890 y Real orden de 13 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las cuatro bolas:
Números 91.—2241.—3032 y 3053.
En su consecuencia, quedan amortizados, los cuatrocientos billetes:
Números 9001 al 9100.—224001 al 224100.—303101 al 303200 y 305201 al 305300.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día primero de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1892.—El Secretario general, Aristides de Ar tí ñaño.
Lo que &e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892. —Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo. Sr. Jefe Central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio último á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Pensiones de Cruz y de Gracia, día 27 del actual.
Cesantes y Jubilados, id. 28 id.
Bonificaciones de Retirados y Montepíos, id. 29 id.
Montepío Civil y Militar, id. 30 id.
Retirados de Guerra y Marina, id. 30 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 26 de Septiembre de 1892.—El Tesorero general, Aniceto Suárez B&rcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr« Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del