gaceta de la habana
423
les órdenes, como la de 11 de Enero de 1876, sobre sucesión de mando en concurrencia de fuerzas del Ejército, Milicias y Voluntarios, y en la ley de reclutamiento y reemplazo, cuyo artículo 3.° adicional dice que los mozos á quienes tocare servir en los cuerpos activos del Ejército, y que llevaran un año de alistados perteneciendo al de Voluntarios, podrán ser destinados por el Gobierno á extinguir su compromiso en este último.
Legitima es, pues, su aspiración unánime á ver« consignados sus deberes y derechos en un reglamento que autorice V. M., y justificada está la necesidad de dictarlo, en bien del servicio y para precisar concretamente su situación legal.
* Por todo ello, después de oído* el Consejo Supremo de Guerra y Marina, y en pleno el de Estado, de acuerdo con éste, y de conformidad con el Consejo de Ministros, el Ministro de la Guerra, sin perjuicio de las sucesivas modificaciones que en la organización ‘del Instituto se juzguen convenientes, tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de reglamento de los Voluntarios de la Isla de Cuba.
Madrid, 7 de Julio de 1892.
Señora:
A L. R. P. de V. M.,
•	Marcelo de Ascdrraga.
REAL DECRETO.
De conformidad con el dictamen emitido por el Consejo de Estado en pleno, á propuesta del Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,
Vengo en aprobar el adjunto reglamento del Instituto de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Dado en Palacio á siete de Julio de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra, Marcelo de Ascdrraga.
REGLAMENTO
DEL
lililí DE VOLUNTARIOS DE LA ISLA DE CUBA.
CAPÍTULO PRIMERO.
ORGANIZACIÓN.
Artículo l.° ■ La fuerza de voluntarios de la Isla de Cuba tiene por principal misión la defensa del territorio, la protección délos intereses públicos y él sostenimiento del orden, prestando, sus servicios donde quiera que sean reclamados, bajo la dependencia inmeciata del Capitán general, como Inspector y Di-rectoi general de dicho Instituto.
Art. 2.° Habrá un Subinspector con las atribu-cióñeí que en este reglamento se consignan, las que de elás se deriven y las que ejerza por delegación del Cipitán genera}, á quién, cuando no exista previo nombamiento del Gobierno, compete designarlo de entre os oficiales generales que tengan su destino en la Halan a.
Art. '3.° La antigua plana mayor general del Xnstitito, según lo actualmente vigente, constará de dos secciones en la forma siguiente: .
Ia El Estado Mayor de voluntarios, denominación cue se ha dado á la sección activa de aquélla, que será d encargado, en las formaciones y ejercicios ge^ neralís, del servicio que en análogos casos desempeña el merpo de Estado Mayor del Ejército; teniendo tamben á su cargo la instrucción de expedientes y demá. comisiones que se les: confieran que requieran aptitudes especiales. Constará de un coronel, primer jefe; m teniente corone}, segundo jefe; cuatro comandante;, ocho capitanes y*>chos primeros tenientes.,
2.a La Plana Mayor general, denominación que se ha lado á la sección pasiva, se hallará constituida por les jefes y oficiales que, además de contar veinte | años ce servicios efectivos en el Instituto, sin nota al- | guna lesfavorable, y justificado su lealtad y patriotismo, s< hallen en edad avanzada ó con achaques que les initilicen para el servicio activo. Siendo su si-tuaciói pasiva y de reposo, no podrán obtener as 'censo
Art. 4.°- Los jefes y oficiales nombrados para el servido del Instituto, podrán tener las tres situaciones siguioites:
Ia La de efectivos de los cuerpos y fracciones sueltis.
£a La de supernumerarios de los mismos.
1.a La de excedentes.
Las dos primeras situaciones son de servicio, y los qie en ella se encuentren prestarán el que les co-rrespnda según su categoría, pagando las cuotas que anuahiente se estipulen. La 3.a se concederá á petl-ción.Dropia á los que, contando por lo menos diez años de servicios'efectivos en las filas, hubiesen observado dúraite ellos conducta intachable. Mientras los jefes y ofinales se encuentren en esta situación, no prestarán servicio alguno ni pagarán cuotas, no sirviéndoles tampoco de abono el tiempo que permanezcan en ella para ninguno dé los efectos que se expresan en este reglamento. Podrán sus individuos ser destinados á •rueño cuando el Capitán general lo estime conveniente, y solamente á este objeto tendrán ascensos.
Art. 5.° La organización de las fuerzas de las distadas armas se sujetará á las siguientes unidades
y fracciones tácticas. En Infantería, Ingenieros, Artillería á pie é Infantería de Marina: batallones, tercios y compañías y secciones sueltas. En Artillería montada: regimientos, brigadas y baterías y secciones sueltas. En Caballería: regimientos, escuadrones y secciones sueltas. Las compañías, escuadrones y secciones sueltas se dividirán en se cciones y escuadras, sujetándose para esta división á la vecindad de los individuos en los poblados, siempre que sea posible, y en los campos en todos los casos, no autorizándose, por lo que á las fuerzas á pie se refiere, organización alguna de batallón ó compañía en que las distintas fracciones hayan de estar á más de una legua de distancia del punto señalado como centro de unidad. La denominación de los cuerpos, cuyo número para cada localidad será determinado por el Capitán general, según las circunstancias, será la del punto de residencia de la plana mayor del mismo, numerándose por orden de antigüedad de su creación, dentro de cada localidad, los de una misma arma que tengan la propia denominación táctica.
Art. 6.° La plana mayor de un batallón, cualquiera que sea el arma á que pertenezca, formado de ocho, diez ó doce compañías máximum de las que podrán tenér, constará de:
Un coronel, primer jefe.
Un teniente coronel, segundo id.
Dos comandantes, uno de ellos juez instructor.
Un capitán, ayudante secretario.
Un capitán, primer ayudante.
Un primer teniente, segundo id.
Un segundo teniente, abanderado.
Un capitán.	1 Supernumerarios por cada
Un primer teniente. [■ dos compañías de que Un segundo id. ) conste el batallón.
Un capellán.
Un médico primero.
Un sargento brigada.
Un practicante sanitario de primera .clase y dos de segunda con asimilación respectiva de sargentos y cabos
Un sargento ó cabo' de cornetas, según presu-j puesto.
Un armero.
Art. 7.° En los batallones Je cuatro á seis compañías la plana mayor constará de:
Un teniente coronel, primer jefe.
Dos comandantes, uno segundo jefe y otro juez instructor.
Un capitán, ayudante.
Un primer teniente, ayudante secretario.
Un segundo teniente, abanderado.
Tres capitanes, tres primeros tenientes y tres segundos supernumerarios, si fuese de seis compañías el batallón, y dos. de cada clase, si fuese de cinco ó cuatro compañías.
Un capellán.
Un médico segundo.
Un sargento brigada.
Un practicante sanitario de primera y otro de segunda.
Un cabo de cornetas.
Un armero.
Art. 8.° Un tercio de dos á y*es: compañías tendrá la plana mayor siguiente:
Un comandante, jefe.
Un primer teniente, ayudante.
Un capitán.	J
Un primer teniente. [-Supernumerarios.
Un segundo id.	)
. Un capellán.
Un médico segundo.
Un sargento brigada.
Un practicante sanitario de segunda.
Un armero.
Art. 9.° Una compañía suelta ó formando parte de un cuerpo constará, cualquiera que sea el arma á que pertenezca, de:
Un capitán.
Dos primeros tenientes.
„Dos segundos id.
Cinco sargentos.
Trece cabos, uno de ellos furriel.
Un corneta.
Y	de ochenta á ciento veintiséis voluntarios.
Las compañías sueltas tendrán, además, un primer teniente y otro segundo supernumerarios, pudienno asimismo q^tar dotadas de un capellán y un médico segundo, ó en defecto de éste, de un practicante sanitario de segunda clase.
Art. 10. Los cuerpos, y aun las compañías sueltas á pie, podrán tener banda de música costeada por los fondos de la compañía ó cuerpo, si así lo acordarse la mayoría de los jefes y oficiales, pero debiendo sujetarse, siempre respecto al personal é instrumental, á lo prevenido para el Ejército.
Art. 11. Las secciones de cualquiera de dichas armas á pie, constarán de:
Un primer teniente.
Un segundo id.
Un sargento.
Tres cabos,
Y	veinte voluntarios, aumentándose dos cabos por cada veinte voluntarios, y pudiendo, además, tener un practicante sanitario de tercera clase con la asimilación de cabo.
Art. 12. La plana mayor de un regimiento montado de Artillería, constará de:
Un coronel.
Un teniente coronel.
Dos comandantes, uno de ellos juez instructor. Dos capitanes, ayudantes.
Un capitán, ayudante secretario.
Dos primeros tenientes, ayudantes.
Un segundo teniente, portaestandarte.
Seis capitanes.	"1
Seis primeros tenientes. >- Supernumerarios.
Seis segundos ídem. )
Un capellán.
Un médico primero.
Un veterinario primero.
Un sargento brigada.
Un practicante sanitario de primera y otro de segunda.
Un sargento de trompetas.
Un armero.
Art. 13. La plana mayor de una brigada montada de Artillería, constará de:
Un teniente coronel, primer jefe.
Dos comandantes, uno segundo jeíe y otro juez instructor.
Un capitán, ayudante.
Un primer teniente, ayudante secretario.
Un primer teniente, segundo ayudante.
Un segundo teniente, porta-estandarte.
Tres capitanes.
Tres primeros tenientes.
Tres segundos id.
Un capellán.
Un médico segundo.
Un veterinario segundo.
Un practicante sanitario de primera y otro de segunda.
Un sargento brigada.
Un cabo de trompetas.
Un armero.
Art. 14. Cada batería, ya sea de regimiento, de brigada ó suelta, estará dotada de cuatro á seis piezas, y constará del siguiente personal:
Un capitán.
Tres primeros tenientes.
Uno segundo id.
Cinco sargentos.
Nueve cabos, uno furriel,
Un trompeta.
Cincuenta y cuatro voluntarios artilleros.
Las baterías sueltas tendrán, además, un primer teniente y dos segundos tenientes supernumerarios, pudiendo estar doladas de capellán, veterinario tercero y médico practicante, en los términos que establece para las compañías sueltas el art. 9.°
Art. 15. Una sección suelta de Artillería montada constará de:
Un primer teniente.
. Un segundo id.
Un sargento.
Dos cabos.
Un practicante sanitario de tercera.
Veinte voluntarios artilleros.
Si tuviera una sola pieza; pero siendo éstas dos, estará dotada de doble personal en las clases, desde segundo teniente á artillero.
Art. 16. La plana mayor de un regimiento de Caballería constará de:
Un coronel.
Un teniente coronel.
Un comandante, juez instructor.
Ün capitán, ayudante mayor, secretario.
Un segundo teniente, porta-estandarte.
Un capellán.
Un médico primero.
Tres capitanes.
Tres primeros tenientes. > Supernumerarios.
Tres segundos id. J Un sargento brigada. *
Un practicante sanitario de primera.
Uu sargento de trompetas.
Un armero.
Art. 17. Un escuadró!) perteneciente á regi— miento, ó suelto, constará de:
Un comandante.
Un capitán, ayudante.
Un primer teniente, ídem.
Un capitán.
Tres primeros tenientes.
Tres segundos ídem.
Un veterinario segundo.
Cinco sargentos.
Diez y siete cabos, uno furriel.
Un trompeta.
Y de ochenta á ciento diez y nueve voluntarios. Los escuadrones sueltos tendrán un primer teniente y un segundo ídem supernumerarios, pudiendo estar dotados de capellán y médico segundo ó practicante.
Art. 18. Para las secciones sueltas de Caballea ría, se observará lo prevenido para las de Infantería.
Art. 19. Las plazas de ayudantes secretarios, serán servidas, siempre que sea posible, por capitanes ó por tenientes retirados de la respectiva arma dei Ejército, los cuales tendrán también el carácter de instructores, siendo retribuidos por el cuerpo de la manera que crea conveniente, á menos que haya en eL mismo algún jefe; ú oficial que pueda desempeñar dichos cargos.
Art. 20. Las escuadras de gastadores y batidores se formarán en los batallones, tercios1, regimientos y brigada montada, á razón de cuatro hombres por compañía, escuadrón ó batería, quedando aquéllas afectas á la plana mayor d.el cuerpo y bajo la inmediata dependencia del primer ayudante ó ayudante mayor. Dichas escuadras tendrán un sargento y tres cabos en los regimientos y batallones de más de siete compañías, y solamente dos cabos en los demás I cuerpos.
Art. 21. En todo cuerpo ó fracción suelta deL
i Supernumerarios.