Año L1V.—Núm. 23
Miércoles 27 de Julio de 1892
Tomo 29.—Pág. 189
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MX'«».« MJK SUSOHlFClOlSr.
PRJECJCOSllDKISVSOltIPCIOlV.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agen tes.
Los anuncios y suscRiPCiCNESj'se reciben en la Administración de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes .  ..............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 ore.
Provincias, por un trimestre, . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. .....$ 10-00 oro El pago d* las7suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central* desgobierno y Archivo.
\Personal.
•Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 635, fecha 27 de Mayo úl irpo, en la que se dá cuenta de haber nombrado interinamente á D. Joaquín Martínez Cabrera, para servir la plaza de oficial 49, Vist^ de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, para la de oficial 59, de dicha Subalterna, en igual concepto de interino, á D. Francisco Prieto de la Cuétara; y para las de oficial 4?, Vista, y 50, Tenedor de Libros de la Subalterna de Cárdenas, á D. Nemesio Abad y Gómez y á don Tomás Cardona respectivamente; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Remo, ha tenido á bien aprobar dichos nombramientos con el carácter de interino. De Real orden lo digo á V. p:. para su canocigntü v demás esectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden ¿e pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana^ Julio 20 de 1892. :
El Secretario general,
Luciano Fuga
Habiendo regresado á esta Capital el Sr. Don Chorvald
C.	Culmel, Cónsul de Dinamarca, se ha encargado nuevamente del Consulado de dicha nación en esta plaza, cesando, en su consecuencia, el Sr. D. Regino du Repair de Truffin, que' lo desempeñaba interinamente. .
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gob ernador general se publica, en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio próximo pasado y bajo el número 1224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud presentada por D. Isauro Villamíl.y Villar, electo oficial 49 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárde ñas; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente •del Reino, ha tenido á bien conceder un mes de prórroga para que pueda embarcarse con dirección á su destino.— De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1892.
El Secretario general, ■
Luciano Fuga.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de ía Sala de Ubramar, del TriLunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á
D.	Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de •Sagua, ó á sus he: ¿deros, si hubiere fallecido, para • que en el término de 30 días, se presenten por sí ó pe medio de apod :rado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo ■66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Rosales. »
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, eri el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tiibunal, á losefectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P. S., Agustín de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultra mar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por.sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administra ción de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará,al referido.T/ibu 1?"] AJps efectos. del art.. ójl ”3eTReglamento ae1 ¿So ae8 de ísTdviembre de 1871.
Habana 13 de julio de 1892.—El Interventor general, del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor gene ral del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó por medio apoderado en fo ma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de j ílio de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no \orificándolo se participar á al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado, P.‘ S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el -Excmo. Sr. Ministro Jéfe de la Sección ía de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Saniiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matarlas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha pro/incia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.	*
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el fér-mino de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ía de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medió de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del misino‘de s de Noviembre de' 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jeíe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles /le oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.¿—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ía de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Vamberghen, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.— El Interventor genera del Estado.—P. S.y Rosales.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe.de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Sedaño, Administrador’ que fué de Matarlas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor gene-* ral del Estado.—P. S., Rosales.