gaceta de la habana,
271
•oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administra * ción de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor gene al del Estado.—P. S., Rosales.
Tesorería central de Hacienda.
El Illmo. Sr. Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspndiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, día 4 del actual.
Bonificaciones de retirados y Montepíos, día 5 id. id.
Montepío civil y militar, día 6 ídem ídem.
Retirados de Guerra y Marina, día 8 ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
■ Habana, 3 de Agosto de 1892.—El Tesorero general, A. S. jBárcena.
Negociado de asuntos generalee.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad y debiendo procederse á la anualación de la carta de pago de 400 pesos oro, verificado en Marzo de 1879, Por í?* Ma-nuel del Pino, para garantir su destino de Contador de la subalterna de Zaza, por estravío de la misma, se inserta el presente anuncio para que en poder de quien se encuentre dicha carta de pago, se presente en esta Tesorería; pues de lo contrario se declarará nula y se procederá á expedir la certificación que determina en este caso lo prevenido por la Superioridad.
Habana, 23 de Julio de 1892.— Aniceto S. Barcena.
Comandancia general de Marina.
Secretaria. '
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apos~ tadero, en sesión de 29 del mes próximo pasado, sacar á pública subasta la reparación que necesitan los edificios de los polvorines de Punta Blanca, á tenor del presupuesto importe de 738 pesos 82 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en Secretaría á disposición de los licitadores; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 2 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 1? de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Sin resultado también en esta Capital, la tercera- subasta simultánea celebrada el 22 del mes próximo pasado, para contratar el suministro de ochocientas toneladas de carbón Cumberland, con destino al repuesto de Santiago de Cuba, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas co ndiciones y carácter de simultaneidad en aquella y esta capital, y acordado asimismo que dicho acto tenga lugar el dos de Septiembre inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda conve-ni r con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Corporaciones, que estarán reunidas al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría todos los días hábiles de n á 2 de la tarde, á disposición de los licitadores.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
*
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á lafe 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 132, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquéndo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y. hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
™^,io¡ {Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndosela que no cubra el precio íntegro de la tasación.
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitién-• dose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta,
se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor •postor.
49	Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
50	El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro da los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
51	transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer pEizo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69	Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p0 anual.
70	Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la espritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de ♦ • núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las •cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pésos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 29 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guar-nerio.
Pliego de condiciones.
Ta Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el pre'cio de la tasación.
• 2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta dé pago que acredite haber depositado el 5 p. § déla tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla,
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio dé media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el. Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por*espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, *no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. g cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más-plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modeló de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en lá Gaceta oficial del día . ^ . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza Jque prestó D. Faustino Cibrián González, de la cantidad de 500 pesos en oro, según carta de pago número 300, de 16 de Abril de 1891, para garantir la contrata de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta Plaza, durante el ejercicio de 1891-92, se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Dispuestas las devoluciones de las fianzas prestadas por los Sres. D. Antonio Lamela, D. Francisco Negra y
D. Fernando Robert, como contratistas del Hospital Militar de esta plaza, y á las que se contraen las cartas de pagos que al final se expresan, cuyas cantidades se trata de devolver, se hace público por este medio en cumplimiento de los dispuesto por la Intervención general del
Estado.
Carta de pago número 157, á favor de don Antonio Lamela, expedido en 10 de
Agosto de 1891.................- .	$ 456 45
Id. id. 127, á favor de id. id. en 7 de Septiembre de 1891 ...................... 456 45
Id. ídem 142, á favor de D. Francisco Negra, en 8 de Agosto de	1891	.	•	.	.	767	22
Id. id. 141, á id. id. en id id... 811	10
Id. íd. 143, á id. id en id.	id	....	.	113	95
Id. íd. 196, áíd. id en 10 de Septiembre
de 1891 ................................ 113	95
Id íd. 197, á íd. id. en íd.	íd... 811	10
Id. íd. 195, á íd. íd en íd. íd....... 767 22
Id. íd. 180, á íd. de D. Fernando Robert
en 10 de Agosto de 1891.................. 46	55
Id. íd. 179, áíd, ídeníd. íd............... 67	10
Id. íd. 178, á íd. íd. en íd. íd . . . . .	90	55
Carta de pago número 167, á favor de don Fernando Robert, expedida en 11 de
Septiembre de 1891....................... 46	55
Id íd. 168, á íd. íd en íd. íd............. 67	10	r
Id. íd. 169, á íd. íd. en íd. íd........... 90	55
Habana, Agosto 2 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarneno.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D Ladislao Díaz, de la cantidad de 315 pesos 94 centavos oro, cuyas cartas de pago se relacionan al final, como contratista de la subasta de los 40, 79 y 80 lotes para la Pirotecnia Militar, correspondiente al año económico de 1891 á 92; se hace público por este medio, en tres días consecu-
tivos, para general conocimiento.
Número 652 27 de Junio 1891 . .	90.94
»	653	27	»	»	»	,"f.	28.63
»	654	27	»	»	»	.	.	38.40
»	494 27 » Julio	»	. .	90.94
»	495	27	»	»	»	.	.	28.63
»	596	27	»	»	»	.	.	38.40
oro $315.94
Habana, 2 de Agosto de 1892.—El Jefe déla Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Colom y Compañía, de la cantidad de 500 pesos en un título no disponible número 608, por una acción del Banco Español de esta Isla, señalada con el número % 5656 á favor de D. Guillermo Colón y Montañer, según carta de pago 362, de 20 de Septiembre de 1889, para garantir el suministro de Víveres al Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1889-90, se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 2 dé Agosto de 1892!—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana. — Obras municipales.
El Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se someta á una información'pública, el proyecto de tranvía presentado por el Sr. D. Mariano de la Torre, marqués de Santa Coloma, cuyo proyecto ha sido confrontado sobre el terreno; en la inteligencia de que en esa serán oidos los vecinos que crean oportuno presentar objecciones y reclamaciones, á cuyo efecto se fija un plazo de 20 días, conforme determina el artículo 102 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley de ferrocarriles y cuyo plazo empezará á correr y contarse desde el día en que aparezca inserto el presente en el Boletín oficial de la provincia.
A tal objeto, estará de manifiesto, durante el plazo ‘señalado, el proyecto referido, en la Secretaría de la Corporación municipal.
Lo que se hace público por este medio, de orden de S. S. para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Julio 26 de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Sección 2a—Negociado de Cárceles.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta, el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, con la rebaja de un 10 por 100 al tipo de trescientos pesos oro mensuales, fijado en el artículo 40 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de 12 y 14 del mes próximo pasado* y con sujeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Ex-. celentísimo Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto el|día 16 del actual, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín María Guaxardo.
Acordado por el Exorno* Ayuntamiento sacar á pública subasta, el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos de dicho Establecimiento, con la rebaja de un diez por 100 en el tipo fijado en el artículo 20 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día 8 y Boletín oficial de la provincia del día 12 del'mes próximo pasado y con sujeción á las demás, condiciones de dicha