GACETA DE LA HABANA,
121
Del vapor espafiol «Montevideo», entrado en puerto en 14 de Abril último, una cuarterola, marca R. B. H., consignada á E. Brunet.
Del id. id. «Alfonso XII», entrado en puerto el *5 del referido mes, una caja, marca B. y núm. 142, consignada á Díaz Hermanos
Del id. id. «Alfonso XIII», entrado en puerto en 4 de Mayo último, una caja, marca G. A., no 2, consignada á Manuel Prunan.
Del id. id. «Puerto Rico», entrado en puerto en 9 del citado mes, una caja, marca J. G. R., consignada á Jaune Gómez.
Habana, Julio 12 de 1892.— Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
Pesos. Cs.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero..............
» Importación...............................  26590	14
» Exportación ......................... .	297	48
» Navegación, carga y descarga ......	770	72
» Depósito mercantil................... 1	92
» Impuesto de fósforos........................  109	25
» Multas por infracciones............. 37	19
» Resultas de 18 . á 18..............................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.] Espafia. .... .{Sá7p-§D-s púy«-.
Trwrlaforr*	J	2°tí á	21 P/ 8 P’ á 6° dlV'
Inglaterra ......	j 2Ii¿ á	2I^ p. o P. á 3 djV.
Frp,w.;3	f á	7 p. 8 P., á 3 div.
*ranCla.............\ SáS>áP-8 P-,á6odiv.
j 4# A 5 P- 8 P-. i ««»div-Aleman'a............t 5 á 5# p. 8 P-, á 3 «í*
Estados Unidos. . . {	á 3 div.
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
Suma
27806 70
Por el de bebidas o
o	■
» el de consumo de ganado.........., .
Pin la Junta f Por el de 25 cts- Por tonelada de de Obras i Puerto.
descarga
I Por el de Atraque, Pontón y Dra-
l ga............................
1148 28
• • SS 2 56 22 12
Total
28980 21
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos........................... 426666 19
Habana, 13 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vto Bn?—Él Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 15 DE JULIO DE 1892.
{ Abrió á 250 p.g y cierra de 250 ó 2501 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........
Idem, Ídem y 2 Idem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Compafiía de Almacer/T de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de Ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla- ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus,............
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................•
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. (d. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Par á
ip.
P. oro.
34 á 35 p.
D.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 á 0*750 de peso en oro por ni kilógra mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.•—De 0*531 á 0*563 de « en ore por n	kilógramos.—Bocoyes no hay.
A2ucar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por nyí kilógramos.
3 á 4 p. § P. oro.
12 á 13 p. 8 D. oro.
i á 2 p. 8 D. oro.
8 á 9 p. 8 P. oro.
12 á 13 p. 8 P. oro.
i á 2 p. 8 D. oro. Exdç roáiip. 8D. oro.
8 á 9 p. 8 D. oro.
83 á 84 p. 8 D. oro.
49 á 5° P 8 • D. oro. i á 2 p. 8 P. oro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali, auxiliar de corredor.
Habana 15 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente i nterino,—José M$ de Montalván.
Intendencia Militar.
Don Julio Cuevas y Amalver, Comisario de guerra de segunda clase, y Jefe de la Sección Directiva de esta Intendencia.
Habiendo ordenado la Sala de Ultramar de S. A. el Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia de 12 de Mayo último, recaída en el expediente administrativo de alcance instruido para averiguar las causas que motivaron la pérdida de 12000 raciones de vino, en dos remesas de este artículo, desde la factoría Militar del Cristo á Santiago de Cuba, en los días 16 y 18 de Mayo de 1878, que con arreglo al artículo 95 del Reglamento orgánico de d>'cho alto cuerpo, se cite y-emplace á los ex-factores de Administración militar, D. Miguel Rodríguez y D. Santiago Vals, que condujeron dicho vino, para que en el término de 45 días comparezcan ante dicha Sala, por si ó por medio de apoderado, é ignorándose su actual paradero, cito, llamo y emplazo á los citados ex-factores, para que en el referido plazo, se presenten ante la Sala según se ordena, en la inteligencia de que si no lo hicieren se les seguirá el perjuicio que hubiese lugar.
Habana n de Julio de 1892.—Julio Cuevas.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse, en pública subasta, la cantina de esta fortaleza, se hace saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren del pliego de condiciones que á continuación se inserta, y acudan á la licitación, que tendrá lugar en las oficinas del Castillo, el 20 de Julio, á las 8 de su mafiana, llevando pliego cerrado, que entregarán á su Gobernador, con arreglo al modelo adjunto, asistiendo provistos de cédula personal y depositando, con media hora de anticipación á la subasta, la fianza provisional de ciento cincuenta pesos oro, á fin de poder tomar parte en la subasta; además, será de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación de este anuncio en ía Gaceta oficial y Diario de la Marina. —Castillo del Morro 8 de Julio de 1892.—El Comandante Gobernador, Cubas.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de la calle de . . número . . y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios limites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, de esta ciudad, (de tal fecha) para el arrendamiento de la cantina del Castillo del Morro, por el término de dos afios, se compromete á pagar la cantidad de . . oro mensual, por cada cien plazas que pernocten en un mes en la fortaleza, sujetándose, en un todo, á lo que indica el pliego de condiciones.
(Fecha y firma del interesado.)
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista á quien se adjudique, por el tiempo de dos afios, la cantina de este Castillo.
Expresión.—Articulo 10 Abastecerá la cantina de todos los artículos de comer, beber y arder, de lícito comercio, con buen surtido y calidad y sin alteración á los tipos de la plaza, acompañando, al acto de la licitación, nota de ellos y de sus precios, pudiendo tener y despachar toda clase de refrescos, frutas, dulces, respondiendo siempre de su buena calidad.
Art. 29 Tendrán entrada franca, por la puerta de este Castillo, todos los efectos expresados, prohibiéndose, en su consecuencia, á cualquiera otro la entrada y venta de iguales artículos, con excepción de los víveres' para ranchos de las tropas y ios de uso de los Sres. Jefes y Oficiales alojados en él, los que tendrán, asimismo, entrada libre en el Castillo, pudiendo tener depósito de los primeros.
Art. 3? El encargado de la cantina y sus dependientes, estarán sujetos al orden y policía establecida en el Castillo.
Art. 4o Si el rematador faltase á cualquiera de las condiciones anteriores, quedará nulo el contrato, pudiéndose proceder á una nueva licitación. Si la falta fuese leve, se le amonestará, por primera vez, á la segunda será multado con una cantidad que sefialará el Jefe del Castillo; y á la tercera, quedará rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, para indemnizar los dafios y perjuicios.
Art. 59 El Jefe del Castillo, como asimismo el del Cuerpo 6 pelotón que esté alojado en él, podrán reconocer los comestibles ó bebidas, siempre que lo crean conveniente, para asegurarse de su buena calidad y de que- no se hayan, en manera alguna, adulterados, y si de este recoj nocimiento resultase falta que merezca correctivo ó amonestación, el encargado de la cantina dará cuenta al Gobernador de él para la resolución conveniente.
Art. 60 El contratista depositará en la Caja de la Subinspección de Infantería, como garantía de los alquileres del local que ocupa, ciento cincuenta pesos oro, desde el momento que se le adjudique la cantina.
Art. 79 Esta continuará en el número 15, bajo de la cortina de la Bahía, sin que el rematador pueda pretender otra localidad, ni mayor ensanche.
Art. 89 La Junta de subasta se reunirá media hora antes de la sefialada para dicho acto, con objeto de poder recibir las proposiciones, que serán presentadas por sus autores ó representantes,{en pliegos cerrados, siendo indispensable, para tomar parte en él, depositar antes la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, que servirá, á la vez, de fianza para el que se la llevase ó adjudicase, que lo será el mejor postor en la subasta, teniendo entendido que no se dará lectura, ni se admitirá proposición alguna, que no cubra el tipo de la subasta.
Art. 99 Cuando el cantinero se niegue á pagar la cuota que deba satisfacer el día primero de cada mes inmediato al vencido, se le cobrará de la fianza que tiene depositada, y si no bastase para cubrir lo que adeudare, se le rematarán los artículos de su establecimiento que sean necesarios para cubrir el déficit de la cantidad que deba satisfacer, obligándole después á rescindir el contrato.
Art. 10. Cuando el rematador de la cantidad rescindiese el contrato por voluntad propia antes del tiempo por que la obtuvo, perderá la fianza que dió por los alquileres.
Art. ri. El contratista abonará en concepto del alquiler que ocupa y como mínimum, la cantidad de treinta pesos oro por cada cien plazas que pernocten en un mes, haciendo entrega de dicha suma al Gobernador del Castillo, quien la distribuirá á los cuerpos que la guarnecen, con arreglo á la Real orden de x 2 de Octubre de 1842.
Art. 12. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se entregarán al Presidente de la Junta: ésta se enterará del contenido de ellas y si resultase empate en las más beneficiosas de las abiertas, se procederá en definitiva, entre los que las hubiesen presentado, á una puja_ver-bal á la llana, por cinco minutos, y será adjudicada la cán-tina al que hiciese proposiciones más ventajosas, ó al que primero hiciese la puja; en caso de nuevo empate, resolverá la Junta cualquiera duda que en él se presentase por pluralidad de votos, si así se necesitase, sin más reclamación por parte de los licitadores.
Art. 13. En el interior de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente, que sea obstáculo para su despacho, ni menos, rifias, altercados, ni juegos, sean ó nó de ios prohibidos, debiendo reinar siempre en el a, el mejor orden, en beneficio del comprador y en interés del mismo establecimiento.
Art. 14. En el lugar más visible de ella, se colocará una tablilla donde han de constar los efectos que se despachen y sus precios respectivos, por unidad corriente, cuya relación será autorizada por el Gobernador de la fortaleza.
Art. 15. La cantina, á excepción de casos muy precisos, permanecerá cerrada, desde el toque de «silencio», hasta el de «diana», quedando dentro de ella, tan sólo, los dependientes ó dueños.
Art. 16. Será de cuenta del adjudicatario, el pago de los derechos de publicación del anuncio de remate, antes precisamente, de darle posesión de la cantina, á tenor de ias disposiciones vigentes.
Art. 17. La entrega definitiva de la cantina, se efectuará el 19 de Agosto próximo, siempre que haya obtenido aprobación el acta de la subasta, por el Excmo. Sr. General gobernador Militar de la Plaza, entregándose al rematador una copia de ella para su conocimiento.
Castillo del Morro, 28 de Junio de 1892.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas y García.—Rubricado.— Habana 6 de Julio de 1892. —Aprobado.—El General gobernador, Sánchez Gómez.—Rubricado.—Hay un sello que dice.—Gobierno Militar de la Plaza.—Habana.
—Es copia.—El Comandante Gobernador, Manuel Cubas y Garda.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba-
Seccion administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de