1126
GACETA DE LA HABANA
cedan á la busca y captura del referido pardo Manuel Peña y la Rosa, remitiéndolo comunicado á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado.—Marianao, Noviembre 27 de 1892.—José María Becerra.—Por su mandado, Emilio Moreu.
1702 I 6
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mi el Escribano y á virtud de la causa formada contra el pardo Manuel Peña la Rosa y otro por hurto de animales, ha dispuesto se cite al moreno Carlos He-via, vecino que se dijo ser de Güira de Melena, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa bajo apercibimientos legales.—Y par su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Noviembre 27 de 1892.—Emilio Moreu.	1701 I 6
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mi, el Escribano y á virtud de la causa número 137, formada por muerte del enagenado don Domingo Pérez Justo, ha dispuesto se cite á los parientes de dicho finado, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á. manifestar si renuncian ó no á la indemnización y ál derecho de mostrarse parte en la causa referida, pues de lo contrario, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao, Diciembre l.° de 1892.—Emilio Moreu.	1718 1 6
BEJUCAL.
. Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Toracido, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueye días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Soto y Castillo; cierto y seguro que de hacerlo aáí, se le oirá y administrará cumplida justicia y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho procesado, por interesarlo la administración de justicia.—Bejucal, Noviembre 26 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1697 I '4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, recaído en causa por hurto de un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, careto, con dos patas blancas, propiedad del moreno Ambrosio Campos, y una montura y un freno del de su clase Asunción Cabrera, ha dispuesto se convoque por este medio á las, personas que tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á deciar cuanto les conste.—Bejucal, Noviembre 26 de 1892.—Ldo. Ramón de J. Franqui.	1698 I 4
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamár, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente convoca á doña Concepción González Ca- i macho¡ natural de San José de las Lajas, de 14 años, hija de don Marcelino y doña Faústina, para que en el término de 5 días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de dicha joven.—Asimismo, á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á su busca y presentación en este Juzgado.—Güines, Diciembre 3 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1719 I 6
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto :por ante mí, se cite por este medio á don Manuel Bu-ría y Alonso, vecino que fué de esta villa, para que el día 19 del actual, á las dos de la tarde comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, ,á la celebración del juicio oral y público del sumario por falsificación y expendición de monedas, contra don Jaime Badía Baronat; apercibido del contenido del artículo 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Diciembre 1*° de 1892.—Manuel Garrido.	1720 I 6
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. Juez de instrucción interino de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, se notifique á don Prudencio Fá-bregas y Castro, que la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, ha dictado auto de sobreseimiento libre en la causa qué en unión de otros se les siguió por juego prohibido.—San Cristóbal, Diciembre l.° de 1892.-Jacobo González y Govantes
1694 I 4
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria de este Juzgado, de fecha 23 del actual, para la busca y ocupación de una yunta ■ de novillos, en virtud de haber sido habida ésta.—San Cristóbal, Noviembre 30 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato,-^-Jacobo González y Govantes.	1693 I 4
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Baró, Natural de Camarioca, vecino del Sumidero, soltero, de 28 años de edad y del campo, para que en el término diez 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de | la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto al pardo | Gil Labarca; recomendándole á las autoridades y demás agen- ¡ tes de la policía judicial, se proceda á la captura de'dicho individuo, remiténdoló al expresado establecimiento con el fin j indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta déla Habana, li- ¡ bro la presente en Matanzas á 29 de Noviembre de 1892.—An- ¡ tonio Manrique.—Florencio Betancourt.	1645 I 4
Don Antonio Manrique, y Mañes, Juez de 1.a instancia del dis- j trito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Caridad Aldecoa, natural de Santiago de Cuba, vecino de Guamacaro, hijo de la morena Conchita Criolla, mayor de edad, soltero y de campo, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por allanamiento de morada; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo el expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á l.° de Diciembre de 1892. Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1692 I 6
ALFONSO Xn.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Esteban Valderrama, de oficio carpintero y vecino de Matanzas, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, contados desde la publicación de ésta, comparezca en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que cpntra el mismo se sigue por don Augusto E. Madan; cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde.—Al propio tiémpo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción de dicho sujeto, al lugar indicado.—Alfonso XII, Diciembre l.° de 1892.—Manuel G. Que vedo.—Aurelio Suárez.	1713 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada en causa contra don Arturo Fernández Menéndez y otros, por lesiones, se ha servido disponer que se convoquen al dicho Fernández Menéndez y al moreno Desiderio Martínez, vecinos que fueron de Corral de Consejo de Unión de Reyes y de la calle Real número 5, en la Bermeja respectivamente, para que á la 1 de la tarde del día 16 del actual, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII á l.° de Diciembre de 1892.—Aurelio Suárez.
1712 I 6
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Leonardo Campos y yalentín Rivero, para que dentro del término de 15 días' comparezcan en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en ía causa que se les sigue en unión de otros, por hurtos de animales.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, que procedan á la busca y captura de los expresados morenos.—! Alfonso XII, Noviembre' 29.de 1892.—Manuel G. Quevedo.— Eugenio Pérez Cubas.	1689 I 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á una jaca dorada, lucero, dos patas calzadas, media calzada la mano izquierda y sin hierro, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Noviembre 30 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	1688 I 4
*	COLÓN.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Sebastián Gobel, de estatura baja y delgado, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, , á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; ! cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo con- j trario, se le declarará rebelde y.contumaz é incurso en las penas de la ley, y J>or bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de ía causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Gobel, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 29 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso. Manuel V. Lavarría.	1705 I 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Adela Boduís y níoreno Vicente Fernández, que residían hace poco en Palmillas, donde la primera fué herida y de donde se han ausentado, para que el día 16 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, á declarar en el juicio de la causa contra el pardo Alfredo Jorge, por homicidio frustrado.—Colón, Noviembre 29 de 1892.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1687 I 4
• El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á superior carta orden de la Audiencia Territoria del Matanzas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi, cial, se cite á don Pablo Morales y don Florencio Hernández, para que á la una de la tarde del dia 15 del entrante mes-comparezcan ante la referida Audiencia, á las sesiones del jui* ció oral de la causa contra el moreno Toribio Herrera, por hurto; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley dé E. ! Criminal, si no lo verifican.—Colón, Noviembre 30 dé 1892,— Manuel V. Lavarría.	1677 I 4
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Mirabal Enrique, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don Aguedo Ruíz Jiménez; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.=r-Colón, 22 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso—Ldo. Ramón de las Cagigas.
1602 I 4
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Blanco y Can, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 22 años de edad, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Ruperto Rey.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 29 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	1716 I 6
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de ,este partido judicial, en carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra don Candelario Melero y Prado, por estafa, ha mandado se convoque por este medio á dicho procesado para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Santa Clara, Noviembre 21 de 1892.—Francisco M. Gispert.
1675 I 4
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal detesta ciudad é interino de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mannel Calderón 'Antúñed, natural de la Esperanza, soltero, de 37 años de edad y oficio de campo, para que dentro del
término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la cpndena que le ha sido impuesta en la causa criminal que se le ha seguido por hurto, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo se ruega á las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer se prrceda á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Calderón, por estar en ello interesada la buena administración de justicia.—Santa Clara, Noviembre 28 de l'892.—Ldo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.
1650 I 4
PARTE NO OFICIAL
\
HABANA, 6 DE DICIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Nicolás de Bari, obispo de Mira y Santa Asela, virgen.
(Circular en Jesús del Monte.)
Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.
Secretaría.
En la Junta general y de elecciones, celebrada el domingo 31 de Julio último por esta M. L Archicofradía, fueron elegidos para el desempeño de los oficios, durante el bienio de 1892 á 94, los señores hermanos siguientes.
Rector honorario.—Illmo. Sr, Obispo Diocesano.
Rector. — Excmo. Sr. Pbro. Dr. D. Benigno Merino y Mendi.
Vice Rector.—Excmo. Sr. Dr. D. Fernando González del Valle y Cañizo.
Mayordomo.—Sr. D. Santiago Martínez y Martín.
Vicemayordomo.—Sr. D. Luis de Varona,
Secretario.—El que suscribe; y
Vicesecretario.—Sr. D. Rafael O’Farrill.
Y aprobada dichas elecciones por el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, por acuerdo del día 18 de Octubre próximo pasado, en cumplimiento de lo que disponen los Estatutos, se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1892.—El Secretario, Ldo. Esteban Ó. del Valle.
Sociedades y Empreñan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado .en este Banco el día de hoy pára la amortización de las "obligaciones del empréstito ai Excmo. Ayuntamiento de ésta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Sep] tiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número	Numeración'
de las bolas.	de las obligaciones.
26	251	á	260
945	. 9441	á	9450
2379	23781	á	23790
2703	27021	á	27030
3240	32391	á	32400
39^5	39^4*	á	3985°
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1892.
,	El Gobernador,
Luciano Fuga.
Recaudación de contribuciones.
PRIMER TRIMESTRE DE 1892 Á 1893.
La Recaudación de contribuciones hace saber: que el día 21 del corriente mes empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos semestrales y anuales del mismo ejercicio, y los de trimestres y años anteriores, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida robranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83.
El primer plazo para pagar sin recargo, vence el vente de Diciembre próximo; y entonces se anunciará el segundo y último plazo de otros tres días hábiles, al efecto de que, durante ellos, puedan los contribuyentes verificar el pago, también sin recargo; pues pasados que sean, y sin más trámites, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el art. 14, reformado, de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 14 de Noviembre de 1892.-El Sub-go-bernador, fosó Ramón de Haro.