1060
GACETA DE LA HABANA
mada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don josé J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se cousidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez V Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamonea,» 2ntes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdió Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue: — La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan - María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las» inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION- DE JUSTICIA,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar
Por el presente se hace" público el fallecimiento de D. Gil Sandalio García, natural de Santander, soltero, de 50 años, ocurrido en esta ciudad el día 12 de Julio último, sin otorgar disposición testamentaria, á fln de que los que se crean con derecho á su herencia, que cpnsiste en ropas y objetos de su uso, ocurran dentro del término de 30 días, á hacer valer el de que se crean asistidos, en forma legal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.
1559 T 26
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber: que por providencia de 23.del corriente, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, el ingenio demolido «San José de Elo-segui,» situado en el término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, provincia de la Habana, compuesto de 42 caballerías de tierra, equivalentes á 568 hectáreas y 64 áreas, que lindan, por el Norte, con el ingenio «Santísima Trinidad» y el sitio de «Amaro;» por el Sur, con terrenos de doña Luisa Leal y otros de don Domingo Hernández Domínguez; por el Este, con sitio de doña Loreto Pérez y el de don Antonio y don Miguel Falcón, y por el Oeste, con los sitios de doña Juana Bueno, el de don Manuel Sánchez el de don José Dolores Martínez y el de don Manuel. Capote; cuyo ingenio ha sido embargado á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Santiago Ureña y Garay, como cesionario de don Juan de la Maza Muñoz, contra doña Petrona, doña Ramona, doña Mercedes y don José María Elosegui y Díaz, y don Francisco Mestre y Fernández Criado, condueños del citado ingenio; habiéndose señalado para el acto de la subasta, el día 22 de Diciembre entrante, á las nueve de la mañana, que tendrá lugar en el Juzgado de 1.a instancia del distrito, del Pilar, sito calle de Cuba número 138; advirtiéndose, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de la finca; que para tomar parte en dicha subasta, de-
berán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10% efectivo de la cantidad de 32,803 pesos 15 centavos en oro, valor en que ha sido tasada pericialmente el aludido ingenio, sin cuyo requisito no serán admitidos; que esas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor/la cual se preservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su publicación en ía Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana y Noviembre 24 de 1892.—Tomás Valls,— Ante mí, José B. Egea.	553 P 26
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Concepción de Embil é Izaguirre, viuda de don Adolfo Brock-man, sin haber dejado ascendientes ni descendientes, que ocurrió en esta ciudad en 27 de Julio de este año, en la casa calle de Amistad número 98, de la que erá vecina, y que reclaman su herencia sus legítimas hermanas doña Sebastiana y doña Dolores de Embil é Izaguirre, sus sobrinos doña Isabel y don Martín Galcerán y Embil, don Arturo Barges y Embil, hijos de doña Isabel de Embil é Izaguirre y sus otros sobrinos doña Josefa Juana, doña Luisa Angelina y don Miguel de Embil y Quesada, hijos de don Miguel de Embil é Izaguirre, y se llama por este edicto á los que se crean con igual ó mejor derecho que los expresados, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138, y por ante el que refrenda, á reclamarlo dentro dentro del término de 30 días.—■ Ha sido dispuesto en providencia de 15 del corriente mes y año, dictada en el ramo separado del intestado de doña Concepción de Embil é Izaguirre, formado para tratar de la declaratoria de herederos de la misma.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Noviembre 24 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.	554 P 26
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que por virtud del ejecutivo seguido por doña Rita y don Francisco Du Quesne y Aran-go, contra la sucesión de don Julián de Arango Quesada, se saca á pública subasta, por el término de veinte! días, el ingenio «San Francisco del Semillero,» situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, en la pcovin-. cía de Matanzas, compuesto de 225 caballerías de tierra, que na sido tasado en la cantidad de 204,335 pesos en oro, estando señalado para el acto del remate el 28 de Diciembre próximo, á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de Neptuno 122; advirtiéndose, que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta se consignará una cantidad que no bajé del 10% del valor total del ingenio, existiendo en los autos que están en la. Escribanía, constancia de la titulación con la que deberán conformarse.—Habana, Noviembre. 23 de 1892.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Francisco Baños.
555 P 26
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto, se hace saber á los acreedores de' la quiebra de la Sociedad de Howson y Heinen, que por el actuario se ha librado la cédula que dice así:~En los autos de la quiebra de la Sociedad de Howson y Heinen, se dictó el auto del tenor siguiente.—Auto.—Habana, Noviembre 24 de 1892.-Resultando que por auto de 8 de Mayo de 1889, á instancia del acreedor don Manuel Puri se declaró en estado de quiebra á la Sociedad de Howson y Heinen, practicándose la ocupación de sus bienes, libros y papeles y las demás medidas conducentes, nombrándose después Síndicos, uno de los cuales renunció el cargo y los dos restantes no constituyeron representación unida según se les previno, sin que se haya instado la prosecución del juicio desde el mencionado año, y antes al contrario el cesionario del crédito del promovente de la quiebra se separó de la promoción de la misma.—Resultando: que en ese estado el juicio, la representación de don Enrique Howson, solicitó se previniese á los acreedores que dentro de tercero día promoviesen lo que estimasen conveniente para la prosecución de aquél, bajo apercibimiento de que si no lo verificaban se daría por terminado dicho juicio, rehabilitando á la Sociedad declarada en quiebra, mandándole .entregar lo ocupado y archivando las actuaciones y alzando por último el arresto, á cuya solicitud se accedió, fijándose en 5 días el término indicado.—Resultando: que notificada la providencia personalmente á los acreedores personados, por medio de sus representaciones y á los demás por los periódicos oficiales, ha transcurrido el término señalado, sin que ninguno haya comparecido á instar e^curso del juicio.—Considerando: que encontrándose abandonado el curso de esta quiebra desde el año de 1889 y no habiendo instado su prosecución ninguno de los acreedores dentro del término que al efecto se les señaló en providencia de 14 del actual, procede llevar á efecto el apercibimiento decretado en la misma. Se dá por terminado este juicio y se rehabilita á la Sociedad de Howson y Heinen, cesando por lo tanto las interdicciones legales que produce la declaración de quiebra de la misma: en su consecuencia en-treguénse á dicha Sociedad los libros y papeles ocupados, una vez que los bienes que también se ocuparon fueron rematados en pública subasta á virtud de sentencia firme recaída en el incidente sobre examen de la cuenta del Depositario, alzándose el arresto decretado de los geréntes don Enrique Howson y don Salvador Heinen y archivándose las actuaciones después de notificado este auto en la forma en que se notificó la providencia de 14 del actual.—Así lo mandó y firma el Sr. don Manuel del Barrio, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, doy fe.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Manuel Baños.—Y en cumplimiento de lo mandado, por medio de la presento cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, y se insertará en los periódicos oficiales, notifico el auto inserto á los acreedores de la quiebra de la Sociedad de Howson y Heinen por ignorarse su domicilio, parándole el ^mismo perjuicio que si, se le' notificase personalmente.—Habana, 24 de Noviembre de 1892.—El actuario, Manuel Baños.-Y para su inserción en la Gaceta -de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Manuel del Barrio..—Ante mí, Munuel Baños.	1577 T 26
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de esta villa, en funciones de l:a instancia por .institución reglamentaria para conocer del juicio declarativo á que se contrae el presente edicto.
Hago saber á don Antonio de Armas y Cobas ó sus herederos, si hubiese fallecido, que en los autos declarativos de
mayor cuantía séguidos por el Procurador D. Félix de Valois González, á nombre de doña Ursula García, viuda de don Fernando Alvarez Sánchez, por sí y como legítima representante de sus men >res hijos doña Felicia y don Domingo, de don Pedro y doña Justa Alvarez y Ramos, D. Domingo Alvarez, doña Juana y doña Rosa Alvarez y Ruíz, don Cirilo, don José, don León, D. Santiago y doña Juana RossTAlvarez y Morales, y por último, D. Miguel, doña Tomasa y D.a Caridad Alvarez y García, legítimos herederos de D. Fernando Alvarez y Sánchez, contra don Antonio de Armas y Cobas ó sus causa habientes en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Alfonso XTI á 21 de Noviembre de 1892, el Sr. D. Benito Durán y Camiña, Juez Municipal suplente de esta villa,' en funciones de primera instancia, para conocer de este juicio declarativo-de mayor cuantía por incompatibilidad del Sr. Juez municipal y accidentalmente de primera instancia de esta villa y su partido judicial, habiendo visto difcho juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D.a Ursula García, viuda de Fernanda Alvarez y Sánchez, por sí y en representación de sus menores hijos doña Felicia y D. Domingo, vecinos de Unión de Reyes; don Cirilo Alvarez y Morales, labrador y vecino de Yagua-ramas, don José Alvarez y Morales, labrador y vecino de los Abreus; don León Alvarez y Morales, del mismo oficio y vecindad; doña Rosa Alvarez y Ruíz, vecina de los Abreus, dedicada á los quehaceres de su casa; doña Juana Alvarez y Ruíz, de la propia vecindad y profesión; don Miguel Alvarez y García, vecino de Sabanilla y maestro de azúcar; doña Tomasa Alvarez y García, de la misma vecindad y de profesión su casa; doña Caridad Alvarez y García, vecina de Sabanilla, y dedicada á los quehaceres domésticos; D. Domingo Alvarez y Ruíz, vecino del Recreo y labrador; don Santiago Alvarez y Morales, labrador y vecino de Sabanilla; doña Juana R. Alvarez y Morales, vecina de Sabanilla y dé profesión su casa; y don Pedro y doña Justa Alvarez y Ramos, de la propia vecindad, labrador el primero y de profesión su casa, la segunda, en concepto de legítimos herederos de don Fernando Alvarez y Sánchez, representados por el Abogado Ldo. don Manuel G. Quevedo y Procurador don Félix de Valois González, contra don Antonio de Armas y Cobas, ó las personas, que resulten formar su legítima sucesión, en cobro de las cantidades de 1,800 pesos por las rentas vencidas y no satisfechas en 15 de Octubre de 1868 é igual fecha de 1869 y la suma de 8,366 pesos, como precio de las reses que debió satisfacer el demandado el día 15 de Octubre de 1869, en que vencía ej contrato de arrendamiento é intereses legales desde que existió mora y—Resultando.—Fallo: que debo condenar y condena á D. Antonio de Armas y Cobas, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, á que dé y pague la suma de 1800 pesos en oro por dos años de rentas vecindas en 15 de Octubre de 1868 y 15 de Octubre de 1869 y la cantidad de 8,366 pesos oro, cogio precio de las reses que debió satisfacer el Sr. Armas y Cobas, el día 15 de Octubre de 1869 á D. Fernando Alvarez y Sánchez, cuyo pago se hará á la sucesión de don Fernando Alvarez y Sánchez, que la forman los demandantes doña Ursula García,, viuda de Alvarez, por sí y en representación de sus menores hijos doña Felicia y don Domingo, D. Pedro y doña Justa Alvarez y Ramos, don Domingo Alvarez y Ruíz, doña Juana 5 doña Rosa Alvarez y Ruiz, don Cirilo, don José, don León, don Santiago y doña Juana Rosa Alvarez y Morales y don Miguel, doña Tomasa y D.a Caridad Alvarez y García, con más. los intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia definitivamente, juzgando lo pronuncio, manda y firma dicho Sr. Juez, asesorado del Ldo. don Sixto José Vasconcelos.—Benito Durán.— Ldo. Sixto José Vasconcelos.—La anterior sentencia ha sido-leída y firmada ñor el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en el día de su fecha de que doy fe.— Eugenio Pérez Cubas.—Y habiendo dispuesto en providencia del día de hoy á petición del actor la notificación de dicha sentencia á don Antonio de Armas y Cobas, ó sus herederos por medio de edictos en la forma dispuesta en la Ley, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Alfonso XII y Noviembre 22 dol892.—-Benito Durán.— Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	1549 T 26
PUERTO PRÍNCIPE.
En el incidente al juicio de testamentaría de D. Faustino Antonio Caballero, promovido por el Procurador D. Arístides. Don y Varona, en representación de doña Gertrudis Mariano Caballero, sobre nulidad de las operaciones divisorias practicadas en dicho juicio; el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia de 7 de Octubre último, se ha servido disponer se emplace por este medio á los herederos de don Faustino Antonio Caballero, que por no haberse personado en el juicio han sido declarados, en rebeldía, á' fin de que dentro^del término de 6 días, comparezcan á contestar dicha demanda previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 12 de Noviembre de 1892.—Diego Don.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.-Fecha ut supra.-Diego Don.	1545 T 25
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eliberto Tamayo, natural de la Habana, estado soltero,, de 18 años hijo del asiático Asón Luis, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Andrés Asón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1491 I 24
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á la causa seguida contra don Juan A. Isasi y otros, por incendio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Benito Díaz, vecino que fué de Ma-^ rianao; D.a María Núñez Agüero, de la calle dé Apadaca; D. José Francisco García, de Muralla 7; parda Ana Solís Sedaño, de Escobar 111; D. Ricardo Mora Pérez, de Estrella 51; D. Juan F. Centelles, de Zulueta esquina á Animas; D. Ramiro-Céspedes, de Trocadero 37; D. Antonio Pérez, D. Juan Zenco-vich, Aguila núm. 2; D.a María del Carmen Rivera Dartier,. de Habana 142; D. Antonio Rida Gaver, D. Francisco Alvarez García, de Habana 20; D. José Vecuno Núñez, de Aguiar 2; D. José Justiani Mederos, Santa Rosa 13, Cerro; morena Petrona Posada, de Tndio 8; D. Alfredo Marfornol, de Virtu—