1028
GACETA DE LA HABANA
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba.
Estado demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro, en el primer semestre de ampliación del ejercicio económico de 1891 á 92:
o
*5
Parcial«-*.
Total.
n, 2 U'lUiVJCiOVO. 0 <	Pesos. Cts.	Pesos. CtjS.
Existencia en fin del tri-		
mestre anterior . . .		325 94JÍ2
19 19 Producto del «Boletín ofi-		
cial»		89 50	
20 Recargo provincial sobre		
cédulas personales . .	1328 91 y¡	
4? Reintegro del alquiler de		
la casa Audiencia . .	178 50	
20 19 Repartimiento		8255 84	
20 Sobrante de presupuestos		
anteriores......	1346 34	
30 29 Resultas de 1890 á 91. .	41 55	
30 Id. de años anteriores á		
1890 á 91		432 08	11672 72yí
Total de ingresos .		H998 67
EGRESOS.		
ió 10 Personal		2271 09	
20 Material . ; . .	234 48	
30 Alquiler de casa . ...	204 00	
49 «Boletín oficial» . *. . •.	360 00	
59 Instrucción pública. . .	840 83	
60 Sanidad. .... . . ¿	900 00	
70 Beneficencia. . . , . .	277 30	
8? Agricultura, Industria y		
Comercio. . . . . ..	5°06	
11 Cárcel de Audiencia . .	1000 00	
12 Represión de la vagancia		
y bandolerismo . . .	166 69	
29 10 Instalación . . . . . .	193 82 y2	
29 Biblioteca		 .	40 OO	
30 Representación y festejos.	63 OO	
40 Calamidades públicas é		
imprevistas		’ 46722	
50 Pensiones. ......	200 OO	
60 Audiencia de lo Criminal	833 00	
79 Cuarto centenario del des-		
cubrimiento de América	Ln O O O O	
49 29 Resultas de años anterio-		
res á 1890 á 91. . . .	57° 08	10171 57}¿
Existencia para el siguiente trimestre	... • •	I827 09)^
Santiago de Cuba, 4 de Octubre de 1892.-		—El Conta-
dor, Francisco Aguirrezábal.
Núñez.—Vto Bno—El Vice-Presidente,
Junta .Municipal de Beneficencia de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo asegurarse á favor del Hospital civil de esta ciudad, por medio de imposiciones á réditos con primera hipoteca sobre finca idónea y por un plazo que no podrá bajar de cinco años ni exceder de diez, un capital de setecientos setenta y cinco pesos oro, se ha señalado el dia 13 del entrante Diciembre, á las 12 de su mañana, para proceder en la Sala Capitular de este Ayuntamiento á la adjudicación de la expresada cantidad al autor de la prpposición que resulte más ventajosa; lo que para general conocimiento se anuncia por medio del presente, con inclusión del pliego de condiciones bajo las cuales habrá de verificarse la mencionada adjudicación.
Santiago de las Vegas, Noviembre 10 de 1892.—El Alcalde Presidente, José Alvarez Menéndez.
Pliego general de condiciones bajo las cuales se adjudicará
la imposición á réditos de un capital de .setecientos
setenta,y cinco pesos oro, á favor del Hospital civil
de esta ciudad.
ia La estipulada cantidad de setecientos setenta y cinco pesos en oro, será entregada al autor de la proposición más ventajosa para la aseguración de dicha suma en finca idónea.
2a Para adquirir el concepto de idoneidad á que se acaba de aludir, será necesaria que la finca propuesta esté en absoluto libre de toda responsabilidad perpétua ó temporal, corriente en el pago de sus contribuciones y tenga en tasación un valor cuando menos triple de la cantidad que se trata de imponer.
3a La irresponsabilidad de la finca se acreditará por medio de certificación del Registro de la Propiedad que se acompañará á la proposición presentada.
4a Si la finca propuesta fuese Urbana, solo serán admisibles las de mampostería y tejas que, además de reunir las condiciones de valor en tasación que se han indicado, estén aseguradas contra riesgo de incendio por un valor igual al de dicha tasación, comprometiéndose el proponente á mantener dicho seguro, mientras no esté cancelada la imposición que á favor del Hospital deberá otorgar.
5a El tipo mínimo de rédito anual que ha de constituir base para las proposiciones de mejora, será el de ocho por ciento, pagadero por mensualidades, semestres ó anualidades, según se estipule.
6a Será reputada como más ventajosa para los fines de la adjudicación, la proposición que ofrezca mayor tipo de interés, y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos. .
7a Adjudicada provisionalmente la subasta á favor del autor de la proposición más ventajosa, la Junta munici-
pal de Beneficencia procederá, con arreglo á los datos que suministre el Amillaramiento, á la oportuna capitalización para comprobar el intrínseco valor, de la finca ofrecida en prenda, y en vista del resultado de dicha operación, dentro del improrrogable plazo de ocho días, notificará en forma al proponente la aceptación ó negativa de su oferta; en el primer caso se procederá inmediatamente al otorgamiento de la correspondiente escritura, y en el segundo se convocará á nueva subasta.
8a Dentro efe los tres días siguientes á la notificación aprobatoria, deberá el agraciado reintegrar el papel invertido en el expediente de subasta, satisfacer los costos de publicación de la misma y constituirse en la Notaría de este partido judicial á otorgar la escritura de imposición é inscripción de la misma en el Registro de la Propiedad.
9a Si al vencimiento de uno cualquiera de los plazos de intereses estipulados, dejase el adjudicatario trascurrir ocho días sin abonar el rédito practado, se entenderán ven-cidgs todos los plazos posteriores á aquél, y desde ahora concede dicho adjudicatario facultad á la representación del Hospital, para que pueda ejecutarle en cobro dél capital asegurado, aumentando á éste la totalidad de los réditos que debiera haber devengado hasta la finalización del •contrato.
10.	La aseguración hipotecaria se otorgará por el tiempo que prudencialmente elija el proponente, debiendo en todo caso dicho plazo, ser mayor de cinco años sin exceder de diez; y pudiendo dentro de dicho límite, escojer el adjudicatario el plazo que más le convenga.
11.	Los costos de escritura é inscripción, tanto al constituir cuanto al cancelar la hipoteca, serán de la exclusiva cuenta del adjudicatario.
12.	Las proposiciones para la adjudicación deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta hasta media hora ames de la señalada para la subasta; dichas proposiciones deberán estar cerradas y en parte vistosa del sobre, llevar una inscripción que diga: Contiene proposición para asegurar setecientos setenta y cinco pesos á favor del Hospital civil; la Secretaría al recibirlas les dará a presencia del interesado el número de orden qué les corresponda, haciendo constar el día y hora de.la entrega.
13.	Constituida lá Junta de subasta, á las doce en punto, se procederá á la apertura de pliegos,, observando para ello el riguroso ordén de su presentación.
14F Las proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello 129, estar acompañadas de la cédula personal del presentante y de la certificación de libertad de gra-vamen que se mensiona en lá; condición 3a, y-por último deberán estar redactadas con arreglo al siguiente •
Modelo.
Don;,. .....vecino de; ... según cédula que acom-
paña, enterado de las condiciones bajo las cuales se trata de imponer setecientos setenta y cinco pesos en primera hipoteca á favor del Hospital civil de Santiago de las Vegas, acepta las indicadas condiciones y ofrece asegurar la mencionada suma en la finca.. (tal)....ubicada en el barrio
de........ Término municipal de....... cuya finca se halla
hoy libre de cargas y gravámenes, según certificación del Registro que es adjunta, comprometiéndose á abonar el interés de ...(aquí el tanto por ciento anual en letra precisamente) ..... pagaderos por.. (aquí expresará si por
meses, semestres ó años cumplidos).
Fecha y ífrma.
Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba.
Relación de los trabajos ejecutados en el primer trimestre
del año económico de 1892 á 93.
Muelle Reai.
Se repuso un tablón-de su pavimento con o’ m2 48 de superficie y o’ m 15 de expesor de madera recia, en la segunda lumbre del Norte y segundo tramo.
Igualmente se hincaron dos pilotes de madera recia de o’“ 30 de diámetro medio y 5 m5o de largo cada uno; en la primera lumbre del Norte, primer tramo, en reposición de uno que por su mal estado había desaparecido dejando sin apoyo el empalme de dos soleras, y el cambio de otro que por igual causa estaba pronto á desaparecer.
Boyas y Valizas.
Se extrageron, repararon, limpiaron, pintaron y volvieron á colocar en sus respectivos bajos, las Boyas y Valizas de «Punta Diamante», «Punta Gorda»', «Los Colorados * y «Los Compadres».
Grúa cíel Muelle Real.
Se le repuso al aparato una de las ruedas de su plataforma giratoria.
Santiago de Cuba, Septiembre 30 de 1892.—El Director Facultativo, P. Portuondo. — Hay un sello que dice: Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba. Dirección Facultativa.—Es copia.-El Secretario! Contador, Cayetano Répide.—Vto. Bno.—El Presidente, Gálvez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Re- i gistrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolc, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goy-tisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio | de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las
Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel defrente por 93 de largo, que hacen 93- cordeles cuadrados,, equivalentes á 3 hectáreas, 85 .áreas, y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terreónos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti^ por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se-pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. CurieL
D. José Gregorio Verdaguer y Kiejnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada, una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez f Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Em'igdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue: — La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,».del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenia «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doñe Josefa Sánchez de Loinbard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos Conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E, Alkins.' y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» dé don Juan María Arrillága.. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda. Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á Usar de su derecho en el tiempo y forma .que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18^ de Octubre de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* Militares.
HABANA.
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy
Benéfico¡Cuerpo Militar' de Orden Público, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de este cuerpo, José Molina Romero, que es hijo de Gregorio y de María, natural de Cartagena, provincia de Huelva, de oficio zapatero, de 25 años de edad, estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada y color trigueño, á quien instruyo causa por el delito de 2a deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Códiga de Justicia militar, por la presente 2a requisitosia, llamo,, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba n.° 24, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, -bajó apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y reqúiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y casó de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, al lugar-indicado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 14 de Noviembre de 1892.—Por su mandato. —El guardia 20 Secretario, Francisco Alvarez.—Vto Bno, El Juez instructor, Manuel León.	239
Juzgados de primera Instancia é instrucción».
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio á que más adelante se hace referencia, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En los autos del incidente á los seguidos por los herederos de don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz, contra los los Condes de Jibacoa, sobre-