
GACETA DE LA HABANA.
517



Además de contener el número que respectivamente les corresponda, las tarjetas estarán fechadas, y solamente podrán utilizarse el día de su fecha.
Queda limitado á cien el número de targetas que se facilitarán diariamente para el canje de billetes fraccionarios, y á veinte y cinco para el de billetes grandes.
5.	a Las oficinas del establecimiento, situadas en los bajos y en el entresuelo del edificio, se mantendrán expeditas para el servicio público durante las horas destinadas á la recogida.
Esto, no obstante, los portadores de billetes que hubiesen obtenido las tarjetas de que se habla anteriormente, podrán permanecer en el vestíbulo bajo del Banco hasta que se les llame, para que puedan verificar la operación del canje.-—Estos llamamientos habrán de efectuarse^ en alta voz y comprenderán simultáneamente seis números en cada vez.
La presentación de las targetas numeradas facilitará la entrada al Salón de Sesiones destinado al canje, de los seis portadores de los números 1 al 6, los cuales, una vez obtenidos los vales para Caja de que más .adelante se hablará, despejarán el mencionado Salón, para dar lugar al nuevo llamamiento de los tenedores de las tarjetas que se hallen señaladas con los números del 7 al 12; y así sucesivamente.
6.	a El Canje se efectuará al tipo de 249 p. §, ó sea entregando el Banco cien pesos oro ó moneda equivalente por cada doscientos cuarenta y nueve pesos billetes.
Si el poseedor de los billetes presentados al canje, prefiriese canjearlos por los otros billetes llamados nuevos á que se refiere el artículo 15 de la Ley de Presupuestos de 1890, podrá recibirlos por todo su valor, en las mismas condiciones del oro, y le serán admitidos en pago de contribuciones.
Si los poseedores de billetes menores de cinco pesos, prefiriesen canjearlos por plata, el Banco les entregará el cincuenta por ciento de su valor nominal, ó sea, cincuenta pesos plata, por cien en billetes.
.7.a A fin de normalizar las operaciones del canje, se destinan:
Los Lunes.—Para los billetes de cinco centavos; de quinientos pesos y de mil pesos.
Los Martes.—Para los de diez centavos; de cien pesos y de trescientos pesos.
Los Miércoles.—Para los de veinticinco centavos; veinticinco pesos y cincuenta pesos.
Los Jueves.—Para los de cincuenta centavos; y de diez pesos: y
Los Viernes.—Para los de uno y tres pesos; y para los de cinco pesos.
8.	a Cada presentador solo tendrá derecho á canjear billetes en el día por un valor efectivo de dos mil pesos; y no podrá presentar billetes, de cualquiera clase que ellos sean, cuyo número exceda de cuatrocientos.
La presentación de los billetes se efectuará por paquetes de á ciento como máximum, y cada paquete contendrá billetes de una misma série, ó sea, de un mismo valor nominal.
9.	a Las ventanillas destinadas al canje estarán señaladas con los números 1, 2, y 3: en las señaladas con los números 1 y 2, se presentarán los billetes de ¡ tres pesos y menores; y en la señalada con el número 3, los de cinco pesos y mayores.
10.	a El examen y recuento de los billetes se verificará á presencia del interesado que los presente para el canje; y una vez comprobada su legitimidad, se entregará á aquél un vale talonario por la cantidad efectiva que aquéllos representen en oro, en plata ó billetes del Tesoro, según corresponda. Este vale deberá presentarse inmediatamente para su cobro en la Caja del Establecimiento.
La Caja se abstendrá de pagar los vales que no tengan la fecha del día.
Los vales que no se hayan hecho efectivos en el día de su fecha, se rehabilitarán en cualquiera de los días sucesivos por la Sección de Recogida.
La Caja no podrá hacerlos efectivos sin la correspondiente nota de rehabilitación.
Todos los días destinados al canje estará abierta la Caja del establecimiento para recoger los vales y pagarlos, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la' tarde.
11.	a Por ahora, y sin perjuicio délo que más adelante se disponga, sólo se recogerán en cada día billetes por valor de ochenta mil pesos en metálico.’
12.	a El Banco efectuará la recogida por cuenta del Gobierno en el plazo de seis meses, prévia provi-sión de fondos con arreglo al contfato celebrado en veintiocho de julio último.
ADICIONALES.
1.a No tendrán ninguna preferencia para el canje, los dueños de billetes que los tuviesen colocados en cuenta corriente, ó en depósito, en las Cajas del establecimiento.
La presentación de los cheques, ó de los documentos justificativos de depósitos, suplirá la de los billetes, así para obtener las targetas numeradas á que se contrae la regla 4.a de este anuncio, como para verificar el canje.
Los vales que se entreguen á los presentadores de cheques ó de documentos justificativos de depósitos voluntarios, podrán utilizarse, bien para retirar las cantidades efectivas que correspondan según los billetes canjeados, bien para que se les hagan los abonos correspondientes en sus respectivas cuentas.
3.a Los poseedores de billetes de guerra que hayan sido depositados por orden judicial, suplirán la presentación de los billetes para todos los efectos anteriormente mencionados, con la de los certificados justificativos de los dichos depósitos.
Los vales que se entreguen á estos interesados, sólo tendrán eficacia para los efectos de la conversión.
4.	a El presentador de documentos justificativos de depósitos, así voluntarios como judiciales, consignará por nota autorizada con su firma en el expresado documento los billetes que pretenda canjear: á continuación pondrá el “Conforme” el Jefe del Negociado de Depósitos y el Vto. Bno. el Contador.
El canje de los billetes correspondientes á depósitos judiciales se verificará por medio de un documento que expedirá la Caja, en el cual habrán de constar las especies ó valores que sustituyan á los billetes canjeados.	%u
Así el Jefe del Negociado de Depósitos, como el Contador exigirán al presentador del documento justificativo del depósito, la exibición de la cédula personal y en su caso la de los poderes á virtud de los cuales se pretenda la conversión ó canje.
La Caja expedirá nuevos documentos justificativos de toda clase de depósitos de billetes de guerra, consignando en ellos los valores entregados ó conversiones hechas, y reteniendo en su poder como justificantes comprobatorios de estas operaciones, los certificados ó documentos antes mencionados.
5.	a Los poseedores de billetes tendrán el derecho de consultar diariamente con el Gobierno del Banco todas las dudas que puedan surgir en lo que concierne al procedimiento adoptado para la recogida.
La resolución de toda duda que revista carácter general, se publicará en la Gaceta.
Habana, 6 de Septiembre de 1892,
El Gobernador ael Banco,
Luciano Puga.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores las subastas anunciadas para el dia 22 de Agosto último, de los suministros de medicinas á los pobres de solemnidad de la primera y cuarta demarcaciones y la de aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia á los Establecimientos municipales, en el tiempo que resta del actual afio económico; el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de veinte de Agosto próximo pasado, acordó se anuncie de nuevo la subasta por los mismos tipos y condiciones y con el aumento en los precios consignados y publicados anteriormente; habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Municipal señalar para el acto del remate á las dos de la tarde del dia diez y seis del actual, en la Sala Capitular ante la Comisión de Subastas. Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.—Habana 2 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Agustín Marta Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido transferir para el dia 17 del actual el acto de la licitación en pública subasta del arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga señalada para el siete del corriente por los anuncios hechos en la Gaceta y Boletín Oficial del día 26 de Agosto último. En su consecuencia se anuncia por este medio de orden de S. E. que dicho acto tendrá lugar á las dos de la tarde en la Sala Capitular el mencionado día 17 bajo las mismas condiciones publicadas y cuyo pliego está de manifiesto en esta Secretaría. — Habana, Septiembre 5 de 1892. —P. O., Ignacio Giol.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y ,7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cu ya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otrasd pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta ofi-¡ cial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
. ADUANA DE LA HABANA.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana va rias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de
las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Puerto Rico», entrado en puerto en 14 del mes próximo pasado, un atado marca J. M. consignado á J. Martí.
Del id. id. «C. de Santander», entrado en 5 del referido mes, una caja rotulada, consignada á J. García Ho y Ca.
Del id. id. «Reina Ma Cristina», entrado en puerto en 2 de Junio último, diez cajas J. S. S., consignadas á M. Sánchez.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
ramos propios de la renta.
Importación................................ 9045 73
10 p. 0 transitorio............................ 3473	03
Exportación.................................... 7408	69
Descarga .	  770	15
Carga.........................................   138	79
Depósito mercantil................... ...	•
Intereses de pagarés...................................
Multas..........................................  44	58
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros......................... 274	50
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados................
m	Total. .... . . .	2115547
ramos ajenos.
Consumo de bebidas  ..................... 5117 ff
10 p. 3 sobre tarifas de viajeros . .................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ............... 21681
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.................... 36 .
Total general............... 26526 05
comparación.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos ...........................
Idem hasta igual dia del mismo en el año anterior. ........................ . ... •
Diferencia de menos-en 1892. . ....
Habana, 5 de Septiembre de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.-—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Junta Particular Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Pirotécnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.-VtqBo~ E1 T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
•Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta, el suministro de víveres que necesita esta Real Casa, durante el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Junio último, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados y se fija para que tenga efecto el remate el primer día después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Femando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto ultimo, se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de Vestuario que necesita dicha Real Casa, durante el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio próximo pasado, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate el primer día hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892. — Fernando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta, el suministro de Combustible que necesite dicha Real Casa, durante el co-