GACETA DE LA HABANA,
35
’ Dias.
Días.
19 Reales órdenes nombrando oficial 30 del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, á D. Ramón Calvo; oficial 50 de la Intervención, á D. Baldomero García Romero; oficial 39, Tesorero, á D. Antonio Lezpona é Iñíguez; oficial 2.0 del de Pinar del Rio, á D. Santiago Infante Palacios; oficial 2.0, interventor, á Don Alfredo García Jove; oficial 5.° de la Ordenación, en la Sección central de Hacienda en la Secretaría de este Gobierno general, á D. Emilio Rivas y Rocafull? Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor del Gobierno regional de Matanzas, á D. José Jaén y Morales, y de 2a clase, Interventor del Timbre y Loterías, á D. Pedro Sedaño y Cruzat.
m Relación de las marcas de fábricas autorizadas por este Gobierno general durante el primer trimestre de 1892.
- 20 Subasta de Víveres á los confinados del Presidio de la Habana.
21	R. O. creando otra plaza de intérprete de Gobierno y Sanidad en esta capital, y nombrando para desempeñarla á D. Luís Freixades.
. Sacando á concurso la plaza de Médico de visita de naves de Tunas de Zaza.
. Subasta de la cantina del Presidio.
22	R. O. disponiendo se proceda á la elección parcial de un Senador por Puerto Principe.
, Dictamen del Excmo. consejo general de Administración en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Nueva Paz, para crear varios arbitrios.
*8 Dictamen del Excmo. consejo general de Administración, en la alzada interpuesta por D. Ramón Linares y otros, contra uña resolución del Gobierno civil de Santa Clara.
24	R. O. concediendo honores de Jefe superior de Administración, libre de gastos, á D. Nicolás Azcárate.
. Id. id. disponiendo que para los nombramientos de Jueces municipales suplentes en las Autillas y de Paz en Filipinas, se consideren suprimidas en el artículo 36 del Real Decreto de 5 de Enero de 1891, las palabras «y sus suplentes.»
. Id. id. declarando cesante á D. Ramón Pérez Vargas.
25	Aranceles de Aduanas de las Isla de Cuba y Puerto Rico.
. Reales órdenes nombrando Consejeros del Gobierno regional de «Santiago de Cuba, á D. Javier Longoria; á D. Rafael Tamayo Fleites y á D. Bartolomé Fabre y Sanz.
. R. O. nombrando oficial 10 de esta Aduana á D. Gonzalo Tejada y O’Farrill.
. Id. id. declarando cesante á D. Joaquín Hortelano Rodríguez.
. Id. id. nombrando oficial 4.0 de la Subalterna de Ha cienda y Aduana de Gibara, á D. Emilio Palomar.
. Dictamen del Excmo. consejo general de Administración en el expediente incoado por el Ayuntamiento de Güines, contra la finca Santo Cristo.
26	Continúan los Aranceles de las Aduanas para las Islas de Cuba y Puerto Rico.
. Certificación del Excmo. consejo general de Administración en el recurso interpuesto por D. Luis Ceriani y Toglia contra un Decreto del Gobierno general.
. R. O. nombrando Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Toledo, á D. Vicente Pardo y Bonanda.
. Id. id disponiendo que continúe D. Ildefonso A. Ar-tíz en la comisión que está desempeñando en la Península.
. Id. id. nombrando consejero del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. Magín Sagarra y Jenú.
27	Continúan los Aranceles de Aduanas para las Islas de Cuba y Puerto Rico.
. R. O. autorizando á D. Joaquín Cubero y García, para imprimir por su cuenta los nuevos Aranceles para las Islas de Cuba y Puerto Rico.
28	Continúan los Aranceles de Aduanas para las Islas de Cuba y Puerto Rico.
. Reales órdenes nombrando Consejeros del Gobierno regional de Santiago de Cuba á D. Rafael Duany,* á D. Tácito Bueno y Blanco; á D. Ramón Martínez González, y á D. Eugenio Rio y Pacheco.
. R. O. nombrando auxiliar de la Junta de Sanidad de este puerto, á D. Antonio Rodríguez Campiña.
. Id. id. nombrando Jefe de administración de 39 clase
• y del Negociado de Aduanas de este Gobierno general, á D. Juan Morales y Morales.
. Declarando de carácter público municipal el hospital Arderíus de Alquízar.
29	ContinúanTos Aranceles de Aduanas para las Islas de Cuba y Puerto Rico.
. Telegrama disponiendo se proceda á la elección de dos Diputados á Cortes en el distrito de Santiago de Cuba.
. R. O. nombrando Consejero del Gobierno regional de Matanzas á D. Eduardo Bellido y Delgado.
31 Continúan los Aranceles de Aduanas para las Islas de-Cuba y Puerto Rico.
. Reales órdenes aprobando los nombramientos interinos de D. Antonio María Campos y de D. Tomás Miranda.
. Id. id. nombrando Consejeros del Gobierno regional de Matanzas, á D. Joaquín A. Piedra y Pérez; á Don Antonio Galíndez Aldama, y á D. Manuel Llines Sa-racho.
. R. O. disponiendo el cambio de destinos entre Don Francisco Noval y Martí y D. Tomás Valls y Rodríguez.,
Hacienda.
7 Disponiendo se abra el pago de las clases pasivas residentes en la Península y en esta Isla, correspondiente al mes de Marzo; así como el de las activas y asignaciones de material de Abril.
12	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar disponiendo se aplique á los productos y procedencias francesas hasta i.° de Julio la columna tercera.
13	Devolución de la fianza de D. Joaquín Toscano, á su viuda Da Isabel Sauvalle.
. Estado de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y colecturías de Aduanas durante el mes de Enero.
20 Id. id. id. durante el mes de Febrero.
24 Estado del movimiento de Navegación del mes de Febril-
Timbre y loterías.
j pjan del sorteo de la lotería núm. 1403.
18	Id- id. id. número 1404.
28	Id- id. id. número 1405.
♦ Montes.
4 Solitud de D. Andrés Menéndez y Palmero, para hacer un aprovechamiento forestal.
7 Id. de D. Ramón Guinart.
12 Id. de D. Rita Ma Monteagudo y Guevara.
20 Id. de D. Federico Jova Abreu y 'de D. José Peláez.
Capitanía general.
10 Convocatoria para la admisión de 300 alumnos en la Academia general militar.
Real Audiencia.
12 Sacando á concurso la Escribanía del Juzgado de Gua-nabacoa.
Subastas.
i° De la finca Pifión, en Cayajabos.
3	De las fincas Pistolé y Moré, en Cayajabos.
4	Del cuidado de los caballos de los labradores, en 1 os mercados de esta ciudad.
5	De la finca rústica «Llano alegre y San Nicolás,» en Casa Blanca.
. Del alumbrado público con aceite, en Matanzas.
. De la «Matanza de ganado,» en Rodas.
6	De la casa Figuras, 93, en esta ciudad.
. Del arbitrio Recogida dé animales muertos, en este término municipal.
7	Del Consumo de ganado, en Rodas.
. Del Consumo de ganado, en Holguín.
8	De la finca rústica Pouplé, en Cayajabos,
. De la casa Mádan, 2, en Matanzas.
ix De la composición de una boya de madera forrada de hierro, del Arsenal y otra de la Machina San Fernando y la construcción de una chimenea y depurador de vapor, para el crucero «Jorge Juan.»
, De lá casa Martínez, 2, en Puentes Grandes.
. Del arbitrio Matadero, Corral público y Conducción de Carnes al mercado, en Cárdenas.
15 Del taller de cigarrería del Presidio, de esta ciudad.
. Del suministro de efectos de ferretería para todas las . obras y atenciones de este municipio.
. De vendedores ambulantes, en esta ciudad.
17 Del Consumo de ganado, Rastro y plaza, Transporte y locomoción, Vendedores de billetes de la lotería, Corral de concejo, Alumbrado público y Limpieza pública, de Camajuaní.
. Del Consumo de carnes, de Manzanillo.
19	De los arbitrios Derechos de puñalada y Corral de Concejo, de Rancho Veloz.
. De los servicios Manutención de presos, Alumbrado público, Impresos para las oficinas municipales y Efectos de escritorio, de Holguín.
20	De la extracción de piedra en el potrero Ferro, de esta ciudad.
22 Del arbitrio Vendedores ambulantes de Rancho Velóz.
. De la impresión del Boletín oficial, de Pto. Príncipe.
24	De la composición de las puertas de las Naves de Ata-rasanas y de una plancha de Agua, del Arsenal.
. De los cayos Blanco, María, Diego Pérez y Calvario.
25	De los suministros de Pan, Víveres, Alimentos de enfermería, Carne y choquezuela, Medicinas, Efectos de lavado, Alumbrado y oratoria, Ropas, Calzado, Utiles y combustible, para la Casa general de enagenados.
26	Del Consumo de ganado, de Güines.
31 De la construcción de dos casas escuelas, en la Güira.
Remates judiciales.
3	Del potrero San José (á) Pepillita, en la Catalina.
4	De las casas Crespo, 21; Ancha del Norte, 56; Jesús del Monte, 360; Prado, 5; Cárcel, 19; casa ó solar, Morro, 6; y estancia San Juan (á) González, en Arroyo Naranjo.
6	De la casa Egido, 85, en esta ciudad.
. Del potrero San Manuel, en Matanzas.
7	De varios lotes de terrenos, en Rancho Velóz.
8	La mitad del ingenio San Joaquín, en Corralfalso.
De 14yí caballerías de tierra del ingenio Santa Rita, en Batábanó.
12	De la casa Cádiz, 16, en esta ciudad.
13	De varios capitales de censos.
15 Del potrero San José, en la Catalina.
17	De las casas Castillo, 2; Cerro, 841 y 843; y la sexta parte de las casas Santa Clara, 11, y Oficios, 72, en esta dudad.
. Del sitio San José, en Cabezas.
18	Del demolido ingenio Audáz, en Cimarrones.
19	Del potrero Feliz casualidad, en Manaca.
21	De la casa Lagunas, 19, en esta ciudad.
29	De dos censos reservativos en la finca Buenavista Nueva, en Candelaria.
• De las casas San Rafael, 3 y 7, y Merced esquina á Santa Ana, en Guanajay.
31 Del ingenio Guerrero, en San José de los Ramos.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS,
que se hallen establecidas y en lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Ci vil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6° y 7o del mismo.
Dispuesto por la. Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAD EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de J alio de 1859, erformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 80 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre dp 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; Va Real orden de * de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de'Ü 884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 1 oro el ejemplar.
CASA 13 E PRESTAMOS
LA SABANERA,
DE
(Pardo y Qzcesada.
BERNAZA NUMERO 7, ENTRE OBISPO Y OBRADA.
Se acabaron los apuros ¡
El que necesite dinero, no tiene más que acudir á esta casa, y de seguro que logrará su objeto, siempre que lleve algo que lo valga, pues sus dueños lo mismo hacen negocios con oro, plata, brillantes y piedras finas, que con muebles, vajillas, ropas y cuadros.
Asimismo encontrarán de venta constantemente un estenso surtido de sortijas, relojes, dormilonas, y toda clase de prendería, de oro, brillantes y piedras finas. Ajuares de sala completos, de escritorios y de cuartos interiores.— Sombreros de varias clases, y ropa hecha de señoras y caballeros.—Pañuelos, medias, mantas y otra infinidad de renglones, que sería prolijo enumerar.
«La Habanera,» Bernaza, 7, entre Obispo y Obrapía.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constante-, mente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, estableoer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los de-njás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.