


Ä24
GACETA DE LA HABANA.

la cuenta del Tesoro de la Administración dé Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, ro de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fa-lecido, para que que en el término de 15 dias, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Neg* ciado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; «n la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Marta Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias, se presente, por si 6 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
. En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S. que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? Me la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, piara contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Tribunal de exámenes de Procuradores.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes para los aspirantes á Procuradores, con esta fecha se ha servido señalar el próximo día trece á las dos de la tarde para que tengan lugar los referidos exámenes en el local que ocupa la la Sección 2a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana, Septiembre 2 de 1892.— El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de las fianzas que prestó Don Claudio Torres, una por la cantidad de 191 $ 74 cts. oro, según cartas de pago núms. 662 y 517 de 27 de Junio y 28 de Julio de 1891 respectivamente, para gárantirel suministros de los efectos comprendidos en el i.° y 2.0 lote de la Pirotecnia Militar, durante el ejercicio de 1891 á 92; y otra por la de 8 139 oro, según carta de pago número 208, de 11 de Agosto de 1891, para garantir la contrata del tercer grupo de la Maestranza de Artillería, para suministro de primeras materias y efectos durante el mismo ejercicio; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1892.-El ] efe,-Guarne rio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, segúD previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarne rio.
Relación que se cita.
Nombre
Importe Fecha del
del otorgante. Concepto g Psos C. vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 50 José María Aguirre. Censos. 2c
37S
82
30 Agto. 1892 6 » »
Inspección y Sección Temporal de Atrasos de la Isla de Cuba. 1
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Jefe de la Inspección y Sección Temporal de Atrasos de esta Jsla, para el que he sido nombrado por Real decreto de 22 de Julio último.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1892.
Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada el 2 del actual para contratar la reparación que necesitan los edificios de los polvorines de Punta Blanca, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y presupuesto, importe de pesos 738’82 oro; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 7 de Octubre próximo á la 1 de la tarde, se avisa . por este medio, á quienes pudiera interesar á fin de que acudan coii sus proposiciones ante la mencionada Corporación •que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones quedan expuestos en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, Septiembre 5 de 1892-—Pedro de Agutrre.
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE LOS BILLETE!? DE LA EMISIÓN DE GUERRA.
Con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 30 de Junio último; se hace saber: que el Consejo del Banco en sesión celebrada en el día de ayer aprobó las siguientes reglas para verificar el Canje de los bi Uetes de guerra:
1.	a. Desde el lunes 12 del corriente mes, queda abierta en las Oficinas de este establecimiento, la recogida de los billetes de guerra.
2.	a A voluntad de los presentadores, el Banco entregará, en cambio de los billetes, oro ó valores que tengan la estimación de tal, á los tipos marcados en el expresado decreto, que más adelante se expecifi-carán.
3.	a La recogida se efectuará todos los dias no festivos, excepto los sábados, desdé las diez de la mañana hasta las dos de la tarde. Queda designado como local que se destina á las operaciones del Canje, el salón llamado de Sesiones del establecimiento, sito en el piso principal del edificio.
4.	a En las dos ventanillas extremas existentes en el local destinado al cobro de Contribuciones, entrada por la calle de Lamparilla, las cuales estarán convenientemente rotuladas, se facilitarán en todos los días útiles, para el canje, de 8 á 10 de la mañana, con la debida separación, ó sea para el canje de billetes de tres pesos y menores, y para el de cinco pesos y mayores, targetas numeradas, en las cuales habrá de consignarse por los empleados que el Banco destine al efecto, el número y calidad de'los billetes que los solicitadores de dichas targetas intenten canjear; siendo condición indispensable para obtenerlas, la exhibición de los billetes. A cada interesado sólo se le facilitará una tarjeta.
Además de contener el número que respectivamente les corresponda, las tarjetas estarán fechadas, y solamente podrán utilizarse el día de su fecha.
Queda limitado á cien el número de targetas que se facilitarán diariamente para el canje de billetes fraccionarios, y á veinte y cinco para el de billetes grandes.
5.	a Las oficinas del establecimiento, situadas én los bajos y en el entresuelo del edificio, se mantendrán expeditas para el servicio público durante las horas destinadas á la recogida.
Esto, no obstante, los portadores de billetes que hubiesen obtenido las tarjetas de que se habla anteriormente, podrán permanecer en el vestíbulo bajo
del Banco hasta que se les llame, para que puedan verificar la operación del canje.—Estos llamamientos habrán de efectuarse en alta voz y comprenderán simultáneamente seis números en cada vez.
La presentación de las targetas numeradas facilitará la entrada al Salón de Sesiones destinado al canje, de los seis portadores de los números 1 al-6, los cuales, una véz obtenidos los vales para Caja de que más adelante se hablará, despejarán el mencionado Salón, para dar lugar al nuevo llamamiento de los tenedores de las tarjetas que-se hallen señaladas con los números del 7 al 12; y así sucesivamente.
6.	a El Canje se efectuará al tipo de 249 p. g, ó sea entregando el Banco cien pesos oro ó moneda equivalente por cada doscientos cuarenta y nueve pesos billetes.
Si el poseedor de los billetes presentados al canje, prefiriese canjearlos por los otros billetes llamados nuevos á que se refiere el artículo 15 de la Ley de Presupuestos de 1890, podrá recibirlos por todo su valor, en las mismas condiciones del oro, y le serán admitidos en pago de contribuciones.
Si los poseedores de billetes menores de cinco pesos, prefiriesen canjearlos por plata, el Banco les. entregará el cincuenta por ciento de su valor nominal, ó sea, cincuenta pesos plata, por cien en billetes.
7.	a A fin de normalizar las operaciones del canje, se destinan:
Los Lunes.—Para los billetes de cinco centavos;, de quinientos pesos y de mil pesos.
Los Martes.—Para los de diez centavos; de cien pesos y de trescientos pesos.
Los Miércoles.—Para los de veinticinco centavos;: veinticinco pesos y cincuenta pesos.'
Los Jueves.—Para los de cincuenta centavos; y de diez pesos: y
Los Viernes.—Para los de uno y tres pesos; y para los de cinco pesos.
8.	a Cada presentador solo tendrá derecho á canjear billetes en el dia por un valor efectivo de dos mil pesos; y no podrá presentar billetes, de cualquiera-clase que ellos sean, cuyo número exceda de cuatrocientos.
La presentación de los billetes se -efectuará por paquetes de á ciento como máximum, y cada paquete contendrá billetes de una misma série, ó sea, de un mismo valor nominal.
9.	a Las ventanillas destinadas al canje estarán señaladas con los números 1, 2, y 3: en las señaladas con los números 1 y 2, se presentarán los billetes detres pesos y menores; y en lá señalada1 con el número 3, los de cinco pesos y-mayores.
10.	a El examen y recuento de los billetes se verificará á presencia del interesado que los presente para el canje; y una vez comprobada su legitimidad, se entregará á aquél un vale talonario por la cantidad efectiva que aquéllos representen en oro, en plata ó billetes del Tesoro, según corresponda. Este vale deberá presentarse inmediatamente para su cobro en la Caja del Establecimiento.
La Caja se abstendrá de pagar los vales que no-tengan la fecha del día.
Los vales que no se hayan hecho efectivos en el dia de su fecha, se rehabilitarán en cualquiera de los dias sucesivos por la Sección de Recogida.
La Caja no podrá hacerlos efectivos sin la correspondiente nota de rehabilitación.
Todos los dias destinados al canje estará abierta ' la Caja del establecimiento para recoger los vales y pagarlos, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
11.	a Por ahora, y sin perjuicio délo que más adelante se disponga, sólo se recogerán en cada día billetes por valor de ochenta mil pesos en metálico.
12.	a El Banco efectuará la recogida por cuenta del Gobierno en el plazo de seis meses, prévia provisión de fondos con arreglo al contrato celebrado en. veintiocho de julio último.
ADICIONALES.
1.a Ño tendrán ninguna preferencia para el canje, los dueños de billetes que los tuviesen colocados en cuenta corriente, ó en depósito, en las Cajas del establecimiento.
La presentación de los cheques, ó de los docu-. mentos justificativos de depósitoá, suplirá la de los billetes, así para obtener las targetas numeradas á que se contrae la regla 4.a de este anuncio, como para verificar el canje.
Los vales que se entreguen á los presentadores de-cheques ó de documentos justificativos de depósitos voluntarios, podrán utilizarse, bien para retirar las cantidades efectivas que correspondan según los billetes canjeados, bien para que se les hagan los abonos correspondientes en sus respectivas cuentas.
3.	a Los poseedores de billetes de guerra que hayan sido depositados por orden judicial, suplirán la presentación de los billetes para todos los efectos anteriormente mencionados, con la dé los certificados justificativos de los dichos depósitos.
Los vales que se entreguen á estos interesados, sólo tendrán eficacia para los efectos de la conversión.
4.	a El presentador de documentos justificativos de depósitos, así voluntarios como judiciales, consignará por nota autorizada con su firma en el expresado- documento los billetes que pretenda canjear: á continuación pondrá el “Conforme” el Jefe del Negociado de Depósitos y el Vto. Bno. el Contador.
El canje de los billetes correspondientes á depósitos judiciales se verificará por medio de un documento que expedirá la Caja, en el cual habrán de constar las especies ó valores que sustituyan á los billetes canjeados.