770
GACETA GE LA HABANA
Cárceles y Presidios.
Según testimonio expedido con fecha 19 de Septiembre último, por D. Jacobo González y Govantes, Escribano interino por sustitución, del Juzgado de la instancia de San Cristóbal, D. Alfredo Villar y Cortés, natural de Candelaria y casado, fué condenado por sentencia firme de la Audiencia de la Habana, en virtud de causa que en dicho Juzgado se le siguió por malversación de caudales públicos, á la pena de dos años y un día de suspensión de todo cargo público, derecho de sufragio activo y pasivo, profesión ú oficio, cuya condena empezó á cumplirse el día 18 de Agosto de 1891 y quedará extinguida en 19 de Agosto de 1893.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, c de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Inteevención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefé de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal, de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á EL Aurelió Aguayo, Interventor que fúé de Matanzas, ó' á susherederos si hubiere fallecido, para que en el térmihó de 13 días se ptesenté por sí ó por medio de apoderado*' éri forma', en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de primera cehsura de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Administración ‘dte Hacienda de dicha provincia, del mes Marzo de i88(>, presupueátb'de 1885 á 86, en la-inteligencia de que no verificándolo se í participará al referido Tribunal á los efectos del art. .66 del Reglamento. del mismo de 8 dé Noviembre de *871. -
Habana, 8 de Octubre de 1892.—El. Inter ventor general dél Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Sección temporal de atrasos de la provincia de la Habana.
Teniendo noticias .que algunos de los Comisionados ó Ejecutores de la antigua Recaudación de Atrasos, conservan en su poder expedientes de apremios, de los que ha tiempo lea fueron entregados para su tramitación; el Excelentísimo Sr. Gobernador Regional y de la provincia se ha servido ordenar que se prevenga á los citados ejecutores que si en el improrrogable plazo de cinco días no los devuelven á la Sección provincial de atrasos, creada recientemente, se les exijirán las responsabilidades á que se hagan acreedores de no cumplir lo que se previene.
Lo que de orden de S. E. se inserta en el Boletín oficial y diarios de mayor circulación, á los efectos indicados.
Habana, Octubre n de 1892.—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñán y Rodríguez.
Establecida la Sección Provincial de Atrasos en el propio local en que radicaba la antigua Recaudación de Contribuciones; el Excmo. Sr. Gobernador Regional y de la provincia, ha dispuesto que en lo sucesivo, no se practique pago alguno por dicho concepto, que no sea por conducto de esta Sección, única autorizada al efecto para llevará cabo los expresados cobros.
Lo que de orden de S. E. se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Diarios de Imayor circulación, para conocimiento de los contribuyentes.
Habana, Octubre 11 de 1892,—El Jefe de la Sección, Alejandro Madriñány Rodríguez.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Instrucción de expedientes administrativos.
Debiendo verificarse el día 29 de Octubr’e próximo, á la Una de su tarde, en esta oficina, la venta en pública subasta de üna'fcasa situada en esta capital, barrio del Vedado, calle E número r, hoy Baños, entre las de 5 a y 7a, con z,4ggf¡o metros cuadrados, que linda por el Este, con la citada calle; por el Norte, con la .calle 5a; por el Oeste, con el solar número 7 de la misma manzana y por el. Sur, con lós solares números 4, 5 y 7 de la manzana núm. 23, respectivamente y tasada en Ja suma de 1.2,6r3 pesos 50 centavos-oroí haciéndose la rebaja del gravamen de 1,300 pesos que ree'onóce dicha finca; en el acto de adjudicación al mejor postor, se hace públidotpor este medio y término de quince días, á fin de que las personas que deseen interesarse eñ la- subasta se presenten en esta Ordenación el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 3 de Octubre de 1892.—El Ordenador, Jerónimo Manchón.
pliego de condiciones.
1 a Las-proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12; no admitiéndose la que no cubra los dos tercios del precio de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositada en la Tesorería de la Sección de Hacienda del Gobierno general el imporie del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la una en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se procederá á la apertura de los mismos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la casa provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones résultaren iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante diez minutos.
5 a El pago del importe del remate se hará al contado ingresando en la expresada Tesorería mediante orden que al efecto se le dará al rematante, la cantidad por que se le haya adjudicado provisionalmente, menos los >,500 pesos del gravamen que continuará afecto á la finca.
Si transcurridos los tres días hábiles siguientes no presentare en está Ordenación la carta de pago que justifique el ingreso expresado, quedará nula la subasta y perderá el adju4icatario el depósito previo.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios, costas y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la casa, cuyos recibos se entregarán en la Ordenación referida, para unirlos al expediente de su razón.
7a Presentada la carta de pago dé que trata la con-, dición 3? y los documentos que Justifiquen el pago de los gastos que indica la 6a se le adjudicará definitivamente para qué pueda otorgarse la escritura.
Del expediente origen de este remate y demás antecedentes podrán tomar datos.y;enterarse los interesados en la oficina mencionada.
Modelo de proposiciones.
. D. N . . N. .»vecino de. ., calle de .., núme: ío .i . , enterado del anuncio publicado en . . del día . . y dé las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa número 1, calle E, hoy Baños, barrio del Vedado, por la suma de . . pesos [en letra] en oro, pagaderos al contado y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
,	•*	Fecha y firma.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición una de las plazas de Ayudante del Directo!; Anatómico, establecida por el ar- j tículo 133 del Reglamento de esta Universidad, el Excmo. ¡ é Illmo, Sr. Rector, en decreto de 8 del corriente, se ha servido; disponer se cpnyoquen aspirantes á la misma, para que en el término de 13 días naturales, que, empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial yTvencerú á las 12 del día, presenten sus instancias < en esta Secretaría general, en la inteligencia de que sólo podrán aspirar á ella los que sean alumnos del tercero al ; sexto año de Medicina, practicándose los ejercicios' en la forma que expresa el mencionado articulo del Reglamento.
Articulo 133 del Reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de $400 cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el 30 al 60 afío, sometiéndose á una oposición que consistirá: ,
10 En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
20 En un examen público de Anatomía que le harán por espacio de media hora cada uno de los dos Jueces sacados por suerte entre los demás. Los que obtengan los plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen la carrera.
Lo que se publica de orden de S. E. I. para general conocimiento.
Habana, 13 de Octubre de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacantes en este Distrito Universitario, las Escuelas que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excelentísimo é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia- respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública á que corresponda la Escuela.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el S. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento. uJ1^ Habana, Octubre 11 de 1892.
El Secretario general, Dr, J., Gómez de la Maza.
RELACION QPE SÉ CITA.
Provincia de la Hajbana.
Por concurso único
1.a incompleta para varones de Corralillo en Bauta, dotada con el sueldo anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Pinar del Rio.
Por concurso único.
La incompleta mixta de Malas Aguas, en Baja, y la de niñas de Santa Cruz de los Pinos; dotadas cada una con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribución.
Provincia de Matanzas.
Por concurso de traslado.
Las Elementales para varones de Guamutas, 59 Barrio, 5.° Distrito de Matanzas y Ayudantía de la Escuela Superior de Cárdenas; dotadas cada una con el haber anual de
600 pesos, xso'para material,- casa y retribución, excepto la Ayudantía que no tiene asignado más que el sueldo personal.	' .
Por concurso único.
Las incompletas’mixtas de Corral Falso, de Macurijes y de Pendejeras en Lagunillas; dotadas cada una con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Santa Clara.
Por concurso único.
Las incompletas para varones de Santiago en Cartagena, Cárcel de la Audiencia, la de niñas de Centena en Ya-guajay y la mixta de Paradero en Camarones; dotada cada una con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Santiago de Cuba.
Por concurso de traslado.
La elemental para varones en Gibara y Ayudantía de la de término de Santiago de Cuba; dotada la primera con el haber anual de 600 pesos, 130 para material casa y retribuciones y la segunda con el sueldo anual de 600 pesos.
Por concurso único.
Las incompletas mixtas de Guaso, Río Séco y Casi-sey Arriba, en Guantánamo; Yara¡¡y Niquero, eñ’ Mazani-11o; Holgolosongo, en el Cobre-y la de Varones de Samá, en Holguín; dotadas cada una con el haber anual de 300 pesos, 73 para material, casa y retribuciones.
Provincia de Puerto 'Principe.
Por oposición. ¡
La elemental para pifias déla . capital; dotada con el haber anual de 700 pesos, 173 para material, casa y retribuciones. .
Por concurso de traslado.
Las elementales para varones de Santa Cruz del Sur y niñas de Morón; dotadas cada una con el haber anual de 600 pesos, 130 para material, casa y retribuciones.
Por concurso único.
Las incompletas mixtas de San Gerónimo, en Puerto Príncipe y la de niñás de San Miguel, en Nuevitas, dotadas cada una con el haber anual de 300 pesos, 75 para material, casa y retribuciones.
Montes.
Habiendo solicitado D. Perfecto de Rojas, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Laguna del Medio» del término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
■Habana, 11 de Octubre de 1892.—-El Jefe de la Sección, Francisco deP. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Admiííistrativa Negociado de Tesoro.
Para poder anular la carta de pago núm. 294expedida por esta Administración en 18 de Junio último, á nombre de D. Manuel Escousido, por la cantidad de 150 pesos metálico, para obtar á la subasta de alimentos de enfermería de la Casa general de Enajenados, por manifestar el inte-resado que se le ha extraviado; se hace público por este medio, en 30 números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Septiembre de 1892—El Jefe, Luis Guarnerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á sü cobro por la vía ejecutiva de apremio según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 3 de Octubre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.