Año L1V.—Núm, 63	Domingo II de Septiembre de 1892.	Tomo 2?.—Pág. 537
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
rHJEOIOi JE»JE SUSCKIPCIOIV.
j^«riwjc»» je»je sirsoniPGiOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 2g.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y Suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de lh tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem...............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTP« OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1412, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.j y eñ su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Eduardo Orduña y Muñoz, electo para servirla, á don Federico Enjuto y Mar íín de Oliva, Magistrado electo, de la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo cuarenta y cinco de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo último y bajo el número 1414, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido espedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Aureliano Martín Alonso que la desempeñaba, á don Mariano Izquierdo y González, Juez de primera instancia del distrito de la Laguna, de término en el territorio de la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1428, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar jara la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de Don José Pulido y Arroyo, á Don Joaquín Martón y Gavín, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 45 de la Ley adicional á la orgánica del poder judicial.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.— María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1892.
Ei Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,413, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Manuel Jaime Rodríguez que la desempeñaba, á don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 43 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial. —Dado en San'Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.
El Secretario genefal,
Félix Lomas.
A yuntamiektos.
Con.fecha,20 del corriente,, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguieiií; dictamen:
Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en sesión celebrada el 18 del corriente, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. y en cumplimiento de lo dispuesto en el Regla mentó de 22 de Diciembre de 1885, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el recurso de alzada interpuesto por Da Josefa Pairet, viuda de Arozarena, contra el acuerdo del Gobierno civil de Pinar del Río que revocó el del Ayuntamiento de Cabañas, por el que se mandó á abrir el camino que partiendo del demolido ingenio «San ta Gertrudis», atraviesa el Nueva Teresa, camino que fué cerrado por los propietarios del mismo, Sres. Mendieta y Ducassí, y Resultando: que en 26 de Septiembre del año próximo pasado D. Fernando Arozarena, en concepto de representante de su señora madre Da Josefa Pairet, puso •en conocimiento de la Alcaldía municipal de Cabañas, que D. Bartolomé Mendieta había cerrado el camino que hacía tiempo venía y que ponía en comunicación su finca «Santa Gertrudis» con el camino vecinal que se dirige á San Diego de Núñez.—Resultando: que dispuesto por la Alcaldía municipal de Cabañas la formación del oportuno expediente en averiguación de los hechos denunciados la Comisión de policía urbana, en su diligencia de fojas 2 y siguientes, hace constar que, si bien se considera necesa*-rio el uso de dicho camino, no es posible justificar su existencia, por no existir en la actualidad vecinos colindantes que la conozcan, por cuyo motivo designa la misma Comisión otros que no reúnen la condición de colindantes, y muchos de ellos ni la de serlo de aquel término municipal, preguzgando el resultádo del informativo que ha de ser tramitado con la mayor imparcialidad, pues al hacer la designación de los testigos, agrega expontaneamente la Comisión que los designados por ella conocían por referencia la mencionada serventía.—Resultando: que tomada declaración á los testigos previamente designados por la Comisión de policía urbana, éstos declararon que si bien no eran propietarios, ni vecinos colindantes, conocían el camino cerrado por Mendieta, por haber pasado por él en distintas ocasiones, con cuyas declaraciones estimó la Alcaldía municipal de Cabañas suficientemente probado el hecho denunciado por Arozarena, y dada cuenta en cabildo, éste, en sesión celebrada el 21 de Nbre. del año próximo pasado acordó la apertura del camino cerrado y la imposición de una multa de $25 á Mendieta, declarándole responsable de los daños y peijuicios que hubiese ocasionado. —Resultado: que notificado dicho acuerdo á los propietarios del ingenio «Nueva Teresa» y pagada por los mismos la multa impuesta, fué abierto el camino por el Alcalde del barrio correspondiente, de cuyo acuerdo se alzó D. Francisco Ducassí, para ante el Gobierno civil, cuya autoridad, oyendo á la Comisión permanente de la Diputación pro-vincial, y de acuerdo con lo informado por la misma, re vocó el merci onado acuerdo, fundándose en las pruebas aducidas por Mendieta y Ducassí, pruebas que consistían en certificados expedidos por el propio Ayuntamiento de Cabañas y San Diego de Núñez, de los cuales constan res-
pecto al primero que no existe libro registro de serventía y por consiguiente no consta inscrita la denunciada por Arozarena, y en el segundo, que apesar de llevarse en debidas formas el expresado libro, no aparece inscripto en él semejante camino; en un plano en el cual consta que la finca «Santa Gertrudts», de la Sra. Pairet de Arozarena tiene su salida natural al camino que conduce á San Diego de Núñez, plano que aparece autorizado por el ingeniero agrónomo D. Nicomedes P. de Adán, no siendo necesario el uso del camino ó serventía que dicen los declarantes existía y fué cerrado por D. Bartolomé Mendieta, fundando además su resplución dicha Autoridad provincial, en que el expresado camino no reunía ninguno de los requisitos exigidos por el Reglamento de 24 de Diciembre de 1885.—Resultando: por último, que interpuesto recurso de alzada de dicho acuerdo de la Autoridad provincial por Da Josesa Pairet, la Secretaría del Gobierno general opinó qne era de desestimarse por carecer de personalidad la recurrente, personalidad, que á su juicio, correspondía exclusivamente al Ayuntamiento de Cabañas, cuyo acuerdo fué el derrogado, y parecer además presentado fuera de término el aludido recurso, pues según el sello del Registro de entrada, ésta tiene fecha de 14 de Mayo, y la resolución del Gobierno civil fué del 18 de Marzo, por cuyo motivo estimaba ejecutoriado dicho acuerdo.—Considerándo: que si bien es cierto que el acuerdo del Gobierno civil de Pinar del Río es de la fecha indicada por la Secretaría del Gobierno general, y que el sello del Registro de entrada en esta última oficina es de 14 de Mayo, no consta justificada en el expediente la fecha exacta de la notificación, no pudiendo ni debiendo hacerse responsable á la recurrente de las deficiencias que tenga el expediente, privándola de los derechos que la Ley le concede.—Considerando: que si bien fué el Ayuntamiento de Cabañas el que acordó la apertura del camino cerrado por Mendieta el acuerdo del Gobierno civil, á quien peijudica, es á la reclamante, que fué quien solicitó la apertura, y está en su perfecto derecho ejercitando los que la Ley le autoriza.—Considerando: que el uso de un camino por más ó menos tiempo, no puede ser considerado como origen ó fuentes de derechos mientras no concurran algunos de los requisitos exigidos y taxativamente previsto por la Ley, que en el presente caso es el Reglamento de 22 de Diciembre de 1885.—Considerando: que el camino cerrado por Mendieta y que, partiendo del demolido ingenio «Santa Gertrudis» atravesaba el «Nueva Teresa», no concurrían ninguno de los requisitos que la Ley ante mencionada exige; pues en el plano que al expediente se acompañaba consta que dicha finca tiene su salida natural al camino real sin tener que hacer uso de los terrenos de los vecinos.—Considerando: que á evitar lo que constituiría un abuso de convertir en camino cualquier predio, tiende y fué el objeto principal de la Ley vigente en la materia ó sea el Reglamento tantas veces mencionado de 22 de Diciembre de 1885.—El Consejo entiende que puede V. E., declarando sin lugar el recurso interpuesto por D? Josefa Pairet, viuda de Arozarena, confirmar el acuerdo del Gobierno civil de Pinar del Río que revocó el del Ayuntamiento de Cabañas, que mandó abrir el camino que partiendo del demolido ingenio «Santa Gertrudis» atravesaba el «Nueva Teresa» para entroncar con el camino real de San Diego de Núñez al pueblo de Cabañas.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Con fecha 29 de Julio último, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen: Excmo. Sr.: El Consejo general de Administración en sesión celebrada el día de ayer aprobó por unanimidad la siguiente consulta: Excmo. Sr.: En Agosto de 1879 ocurrieron al Ayuntamiento de esta capital varios vecinos del barrio de Jesús del Monte, en reclamación de que se efectuara la apertura de la calle de la Ensenada para su entronque con la calzada de Luyanó según estaba dispuesto en el reparto de los terrenos de Concha. El Ayuntamiento acordó que debió destruirse la casa número 27 de la referida calzada, pero no llegó á realizarse. En 1884 y 1885, volvieron á reclamar los vecinos y entonces el Municipio, de conformidad con su Comisión de Policía urbana, acordó obligar al dueño de los terrenos del citado reparto, á llevar á debido efecto la apertura y las demás obras al efecto necesarias. Notificóse este acuerdo al dueño entonces del reparto, don Francisco Pérez Carballo,