GACETA DE LA HABANA
5xi)
el placer situado frente al mercado de Colón y el,'recurrente tratando de servir á un parroquiano y que por haberse infringido el art. 221 de las Ordenanzas municipales, no notiñcándosele la multa por escrito y con expresión de motivo, así como por no fundar su resolución el Gobierno civil, debía deciarse nulo cuanto se había hecho.—Resultando: que sustanciado el expediente en la Dirección general de administración, fué de parecer el Negociado que no procedía la imposición de la multa por no haberse He nado el requisito que prescribe el art. 221 de las Ordenanzas municipales, según el cual ninguna multa se impondrá sin resolución escrita que se comunicará también por escrito al multado, opinando, en consecuencia, que estaba viciado por nulidad el expediente, si bien la Dirección general conformándose con la Sección, confirmó el acuerdo objeto de la alzada en 13 de Enero de 1891.—Resultando: que contra la (resolución administrativa anterior, que fué notificad* al interesado el 24 de dicho mes de Enero, interpuso D. Salvador Molas, demanda contencioso administrativa ante este Tribunal local, en escrito que consta presentado en 13 de Febrero siguiente, y que reclamado y recibido el expediente administrativo, formalizó Molas su demanda, solicitando que se revoque la resolución reclamada confirmatoria de la 'multa, se declare nulo todo lo efectuado, por infracción de las Ordenanzas municipales, y se determine la responsabilidad en- que han incurrido los funcionarios que han intervenido en el procedimiento.—
. Resultando: que emplazado el Fiscal contestó la demanda con la pretensión de que sea desestimada y se declaren las costas á cargo de D. Salvador Molas, quedando firme y subsistente la resolución impugnada.—Vistos: siendo ponente el Sr. Magistrado D. Eduardo Orduña.—Considerando: que el art. 159 délas Ordenanzas municipales que al imponer la multa de que se trata, citó como infringido por D. Salvador Molas el Teniente de Alcalde 20 del Ayuntamiento de esta ciudad, dice que está prohibido dejar por las calles y paseos animales sueltos, y por lo tanto ha sido mal aplicado al caso presente, pues tanto el guardia núm. 78 como el Alcalde de barrio de Colón, hablan en sus partes respectivos de burras de leche abandonadas en el placer frente al mercado de Colón, que no es calle ni paseo, y no cabe entender que los animales sueltos á qüe el articulo citado se refiere, sean las burras ó vacas de leche que en otras de las citadas Ordeuanzas se determinan.— Considerando: que tampoco tienen aplicación al presente caso el art. 157 que posteriormente citó también como infringido por Molas, el Teniente Alcalde 20 en su informe al Ayuntamiento; porque ese articulo explica las horas y la forma en que deben conducirse por poblado toda clase de animales sueltos y las bestias con-carga ó sin ella, y aquí no se trata*de animales conducidos, ni de bestias de carga, sino de burras de leche estacionadas en el placer de Colón.—Considerando: que el verdadero artículo de las Ordenanzas aplicable al caso de Molas es el 89, según el cual las vacas de leche, y lo mismo habrá de entenderse las burras, sólo podrán situarse en las plazas y plazuelas que no sean de mercado, en solares yermos y en calles que tengan más de 8 metros, y no pudiendo admitirse que el llamado placer de Colón se considere como plaza ó plazuela deí mercado de este nombre, del cual ló separa una calle bastante ancha, es evidente por el contrario que está comprendido entre los solares yermos, en los cuales es lícito situar vacas ó burras de leche.—Considerando: que si bien se ha citado asimismo por el Alcalde presidente del Ayun • tamiento, como infracción justificativa de la multa impuesta á D. Salvador Molas, la del art. 90, el cual establece que por cada 4 vacas (ó burras) dé leche, dentro de la población, irá un conductor; ni las burras de Molas, ya fueran 7 como dijo el guardia municipal, ya sólo 5 como ha afirmado siempre el recurrente, iban conducidas, caso á que se refiere el articulo 90, sino que estaban situadas en un solar yermo, como lo autoriza el artículo 89, ni fué el articulo 90 el que se supuso infringido al imponer la multa.
—Considerando: que según el art. 221 de las Ordenanzas ninguna multa se impondrá sin resolución motivada ni escrita al multado, y ese precepto no se ha cumplido íntegramente, no equivaliendo á la comunicación escrita, que se manda hacer al multado, el enterado puesto por Molas al margen de la orden en que tampoco se motiva con entera claridad el fundamento de la multa.—Considerando: que por no haber incurrido Molas en infracción alguna, por no haber llenado la autoridad municipal que le impuso la multa, todos los requisitos legales procede dejar ésta sin efecto.—Fallamos, que debemos revocar y revocamos la resolución administrativa de 13 de Enero último, que confirmó la multa de 5 pesos impuesta á D. Salvador Molas, á quien se devolverá el importe de la multa, sin especial condenación de costas.—Asi por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Eduardo Orduña.—Francisco Fontanals.—Nicolás Azcárate.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Sr. Magistrado ponente D. Eduardo Orduña, estando constituido el Tribunal local contencioso administrativo en este día, de que yo el Secretario certifico.—Habana, 17 de Septiembre de 1891.—Ldo. José L. Oduardo.
—Asimismo certifico, que interpuesto recurso de apelación contra dicha sentencia por el Sr. Fiscal, y remitida la actuación á Madrid, se ha dictado auto por el Superior Tribunal de lo contencioso administrativo, declarando desierto aquel recurso, por no haber comparecido el apelante dentro del término fijado en el Real decreto de 23 de Noviembre de 1888.—Y para la ejecución de lo resuelto á los efectos de lo que dispone el art. 83 del Real decreto citado, expido la presente para remitirla con los expedientes administrativos al Gobierno general.—Habana, 23 de Agosto de 1892.—Ldo. José L. Odoardo.—Hay un membrete que dice:— Real Audiencia de la Habana.—Ldo. Jo-L. Odoardo, Relator secretario.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Secretario generaL
Filix Lomas.
Sección central d* Hacienda.
Por el Ministerio1 de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1509, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 982, fecha 27 de Noviembre último, dando cuenta de la cesantía de Don Evaristo Plá y Scott, oficial quinto de la Ordenación de pagos de esa Isla, y de haber nombrado para esta plaza á Don Luis Fernández y Suárez Valdés, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía . acordada por ese Gobierno general, retrotayéndose los efectos de la acordada por este Ministerio, en 27 de Enero próximo pasado, á la fecha en que fué dispuesto por la Autoridad superior de esa Isla. Se aprueba asimismo el nombramiento del D. Luis Fernández, entendiéndose que los efectos de esta aprobación solo alcanzan á la fecha en que fueron planteadas las reformas hechas en los servicios administrativos de esa-Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Filix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1510, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista carta oficial de V. E. número 55, fecha 15 de Enero último, dando cuenta del nombramiento á favor de D. Manuel Samá y Márquez, para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de la Esperanza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento, entendiéndose los efectos de la aprobación hasta la fecha en que quedó suprimida dicha Administración Subalterna. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Filix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio último y bajo el número 1551, la Real orden siguiente: v
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Sección administrativa del Gobierno provincial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de Don Pascual Antonio Cabello, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el' Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Mayreta, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. El. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1553, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Antonio de Gante y Villalva, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Lorenzo "Rubio. — De Real orden lo digo. á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y el puesto cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario genéral,
Filix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sf. ¡Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1432, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: - Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, comisionado general del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecido por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico Chaple. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1543, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, comisionado general del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente
del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Durán y Sánchez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para genéral conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Filix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Julio próximo, pasado y bajo el número 1548, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración de la Sección temporal de atrasos de esa Isla, creada en virtud de lo dispuesto en el artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y Real Decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de 30a pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Emilio Zahera y Vázquez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Filix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1513, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número-937, fecha 17 de Noviembre último, dando cuenta del-nombramiento de D. Félix Iznaga para oficial quinto de la Sección de lo Contencioso de la suprimida Dirección gene-, ral de Hacienda de esa Isla; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento, entendiéndose que los efectos legales de esta aprobación sólo alcanzan hasta la fecha en que se plantearon las reformas decretadas para esa Isla..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, y el del interesado.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Filix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica at Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual y bajo el núm. 1,559 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S.: M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido-expedir con esta fecha el siguiente Real decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo-con Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Para el arriendo de las Aduanas de la Isla de Cuba, autorizada por el artículo 19 de la Ley de presupuestos, se abre público concurso bajo las-condiciones del pliego adjunto.—Todas las proposiciones que se formulen hasta el treinta y uno de Octubre del presente año, podrán ser entregadas en pliego cerrado y ante Notario en el Ministerio de Ultramar, sellándose y lacrándose á presencia del; Director de Hacienda, firmando en el sobre el Director y el que presente la proposición ó su apoderado legítimo, llenándose cuantas condiciones éste exija, á más de las preceptuadas en este artículo, para garantía de que el pliego permanecerá cerrado y desconocido su. contenido.—No se recibirán pliegos después de las doce de la noche del treinta y uno de Octubre.— Artículo 2.° El día primero de Noviembre del año actual se constituirá el Consejo de Ministros en el Mi--, nisterio de-Ultramar, después de anunciar en los tres-días anteriores al de aquella fecha en la Gaceta de Madrid- la hora en que se encontrará reunido para, proceder á la adjudicación del servicio.—'Artículo 3.° Reunido el Consejo de Ministros en el día designado, el Director de Hacienda del Ministerio de Ultramar, después de declarar el Presidente del Consejo de Ministros que empieza el acto de la adjudicación, dará! lectura de este Decreto y la relación de los que hubiesen entregado pliego anteriormente, que reúnan las condiciones de la base quinta del pliego.—Artículo 4.° Cumplidos los anteriores requisitos, el Presidente del Consejo, abrirá por si mismo, pliego por pliego, los presentados, entregándolos al Ministro de Ultramar, ó al que hiciese de Secretario del Consejo,, que dará lectura de ellos en alta voz, consignándose literalmente actas todos, y cada una de las proposiciones hechas.—Artículo 5.° Terminada la lectura de los pliegos -presentados, el Presidente del Consejo dará por terminado el acto y se hará la adjudicación al que, én sentir del Gobierno, ofreciere mayores garantías, para el cumplimiento del contrato y para los demás intereses públicos dentro del plazo de tres dias.—Artículo 6.° Al cuarto día, se publicará en la. Gaceta de Madrid la adjudicación hecha de Real decreto refrendado por el Presidente del Consejo de "Ministros.—Artículo 7.° El Ministro de Ultramar otorgará la escritura al adjudicatario; mandará hacerle entrega de las Aduanas á las Autoridades dé la Isla de Cuba con las formalidades del pliego adjunto, y quedará encargado de dictar las órdenes necesarias para el cumplimiento del contrato, y resolver las dudas qu.e se susciten ó los casos imprevistos 'que exijan resolución ministerial.—Artículo 8.° Toda proposición que no se ajuste en todo á las condiciones del pliego adjunto, aunque suprima algunas y mejore con