Año LIU.—-Núm. 104
Jueves 29 de Octubre de 1891
Tomo II.—Pág. 851
PBRIODIOO OFICIAL ZOEJIL. O-OIBIIEíZEóJtTO
v vm'jcoi u»wa m wrm*)
JPlftBCXOS MMJta SUBCRIPCIOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionrs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, #4-50 oro, ó sujequivalente. I Puerto Rico, por un semestre. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por Idem. , ... $ 10-00 oro.
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
secretaria.
Persona/.
Debiendo ausentarse de ésta ciudad, por haber presentado su renuncia, el Sr. Cónsul del Brasil; . el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar á don Mano Echarte y Alfonso, para que se encargue interinamente del despacho de dicha oficina.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
J Habanaj 26 de Octubre de 1891.
El Secretario del Gobierno general,
V. Torres.
Dirección generál de Administración Civil-
Personal. ;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, .con fecha 20 de Septiembre último, y bajo el número 1,213, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 19 de la Secretaría del Gobierno general de Filipinas, vacante por trasla-•ción de don Pablo Morlán,’ "y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q .D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 1? de lós establecidos en el Decreto Ley de 13 de Octubre último, á don Francisco A. Calvo y Ruíz, que es oficial , 20 de la Aduana, de esa Capital, y* el jo de su clase en el escalafón.—-De Real orden lo. digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. >r .. ■	«
- ,Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, se publica en la Gaceta para generál conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1801.
• El Director general,• ■
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento. Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo al número 1209, se.comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha <15 de Octubre del año último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real orden, comunicada por el Ministerio de Ultramar, y á las efectos prevenidos en los artículos 30 y 40 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patente de invención, concedidas por las industrias que en las mismas se expresan.»
Las que se publican en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1891.
El Director general,
Pedro Fernández Miro.
( CONTINUA.)
D. Modesto Conde Caballero, Abogado y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija, en la misma.—Doy fe.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, de esta, vecindad, de profesión presentar en el Gobierno civil documentos para patentes y privilegios de invención, provisto de cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente copiado dice así: r—Patente de invención sin garantía del. Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia <6 utilidad del objeto sobre que recae. —D. Joaquín Escriva I Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio..—Por I cuanto los Sres. Rhichard Charles Garton, Charles Henry ( Cartón, y William Lawrence; domiciliados en Lóndres, I
(Inglaterra;) han presentado, *cón fecha io de Abril de 1890, en el Gobierno'civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente efe invención por mejoras en la «construcción de los aparatos para evaporar y destilar los líquidos, ó para efectuar el cambio mùtuo del calor.» Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades q'ue le confiere el artículo 49 del Real Decreto de 30 de Julio dé 1887, expide, por delegàción del Excmo. Sr. Ministro dé Fomento, á. favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por él término de 10 años, contados desde la fecha del presenteJtítulo, el derecho á la explotación exclusiva' dé la mencionada industriaren la for^ ma descrita en la memoria y dibujos*unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 20 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De. esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial dèi Ministerio de Foménto; y se previene, qué caducará y’no téndrá valor alguno, si los interesados no satisfacen én dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 ' de la ley, el importe de las cuotas anuáles que establece el articulo "13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en él plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha,',que jia puesto en práctica en España el objetó de la Patente, estableciendo Una nueva industria éñ el país.—Madrid i 2 dé Julio de 1890.—Marqués de Agúilar.—Hay un séllo de la Dirección generai efe Agricultura,' Industria y Comercio. —Tomada razón en el ■‘librò roy fòlio 600/ cón eFnúmero 1069 f.--Hay un sello del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomentó, y una rúbrica.—Lo inserto concuerda á la letra con su original á que me remito y devuelvo ál Sr. exhiben te.-Y á requerimiento del mismo, expido * el présente, testimonio en éste pliego clase 10a, eri Madrid,'á 5 de Septiembre de í8qo.—Hay un signo, y firma. —Modesto Conde.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustré Colegio de esta capital,' con vecindad y residencia en ella, legalizamos.él signó, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modestó Conde Caballero.—Madrid, 6 de Septiembre de 1890.—Hay dos signos y firman.— Francisco Moya y Vicente Callejo Saris..—Hay un sello del Ilustre Colegio Notarial del Territorio de Madrid, y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Rodas.— Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: - -Ministerio de Ultramar.-Dirección general de Administración y Fomento.
Es còpia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
Don Ramón Sánchez Suarez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y córte, con vecindad y residencia fija en la misma, doy fe: Que por doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Por cuanto Mr. Jolin Edward Richards, domiciliado en Berminghan (Inglaterra), ha presentado, con fecha 19 de Abril de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en las maquinarias empleadas para ¿enrollar las hojas del tabaco ó el tabaco picado, con el fin de fabricar cigarros, cigarrillos y otros artículos análogos.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 49 del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento,, á favor de dicho solicitante,, la presente Patente de invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos á esta Patente unidos, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 29 del R. D. de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesadp.no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe
del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de esta Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 16 de Julio de 1890.— Marqués de Aguilar.—Está rubricado.—Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libró n, fólid30, núm. 10,722. Está rubricado.—Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger la exhibente doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número 618,434 que signo y firmo en Madrid, á 18 de Septiembre de 1890. —Ramón Sánchez.—Hay un signo y rúbrica.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.-— Los infrascritos, Notarios de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica, de nuestro compañero que antecede, Don Ramón Sánchez Suarez.—Madrid, á 27 de Septiembre de 1890.—Vicente Callejo Sanz.—Mariano Alonso Apolinario.—Hay un sello de Legalización y un timbre móvil.—Es còpia.—El Director general, Vincenti. —Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice: —Ministerio de Ultramar. —Dirección genéral de Administración y Fomento.
Es còpia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Ramón Montalvo.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia rija en la Prisma.—-Doy'fe.—Que por Da Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.-D. Joaquín Escriva de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto Mr: Samuel Seabury, domiciliado en Bergent Poreit (Estados Unidos,) ha presentado, con fecha
15	de Abril de 1890; en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por «mejoras en los cañones que se cargan por la recamara.»—Y habiendo cumplido con lo que previene sobré el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4? del Real Decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente patente dé invención, que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 20 del Real Decreto dé 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid,
16	de Julio de 1890.—Marqués de Aguilar.—Rubricado.— Hay un sello en tinta.—Tomada razón en el libro ix, fòlio 22, con el número 10713.—Hay una rúbrica—Hay un sello en tinta.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer doña Harriet Brewster, viuda de Vizcarrondo, que firmará su recibo, de que doy fe y á que me remito.—Y para que así conste donde mejor convenga, libro el presente testimonio en este pliego, de clase décima, núme,o 618432, que signo y firmo en Madrid, á 18 de Septiembre de 1890.—Ramón Sánchez.—Hay un signo y rúbrica.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro-compañero Don Ramón Sánchez Suarez.—Madrid, 27 de Septiembre de 1890.—Vicente. Callejo Sanz.—¿Mariano Alonso Apolinario. —Hay un sello de legalizacióri y un timbre móvil.—Es còpia. —El Director general, Ródas.-Hay una rúbrica.—Hay un sello en tinta azul que dice:—- Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento. ;
Es còpia.—El Jefe de la Sección dé Fomento, Ramón. Montalvo.