GACETA DE LA HABANA
1275
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar que por el Banco Español se habiliten para el actual bienio 20,000 pliegos de papel de Pagos al Estado de cinco centavos y 40,000 de la misma clase de diez centa vos pertenecientes al bienio de 1888 y 89, estampando en l&s dos mitades de cada pliego un sello en tinta roja que diga: «Habilitado para el bienio de 1892 y 93.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.—Francisco Fon-dandis.
Habiéndose suscitado algunas dudas acerca de la extensión que deba darse al impuesto del timbre sobre el consumo de fósforos; teniendo en cuenta qué como su mismo nombre indica, no solo afecta á los fabricados é importados, sino que también, y más particularmente, á los que adquieran los consumidores; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del 19 de Noviembre último, y conformándose cqn lo propuesto por el Negociado, Sección central de Hacienda y-Secretaría general del Gobierno general, se ha servido declarar que están sujetos al impuesto todos los fósforos, que en los plazos marcados en el pliego de condiciones para empezar á regir el arriendo, estén en poder de los fabricantes y de los vendedores y revendedores de ese producto industrial.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892. —Francisco Fon-tanals.
Subrogado en todos los derechos y facultades de la Hacienda el Rematador del impuesto del timbre sobre el consumo de fósforos, ha nombrado Delegados y Agentes para las operaciones de cobranza y demás que determina el pliego de condiciones á los individuos, y en los puntos siguientes:
Delegado general. — D. Ricardo Eguilor.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Capital.
D. Jüan Ruiz Villa; Sebastián Fernández, Delfín Pe-draza; José Martínez; Francisco Bandín; Juan Almoina; Salvador Espinets; Pablo González; Enrique Nápoles; San tiago Sanguinet; Miguel Sansirena; Fidel Carrión; Antonio González; Félix Turrull; Cristóbal Fons; Juan Prieto; Luis Garay; Jaime Prats y José González y González.
Mariañao, Bauta, el Cano y sus barrios. — D. Ricardo Lloredo.
Regla y Guanabacoa.—Valentín Laya.
Bejucál.—Cosme de la Tórnente.
San Antonio de los Baños y Güines.—Joaquín Gon? zález.
Jaruco.—Nicolás Campiña.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,425 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día n del entrante mes de Enero, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes á 25 pesos oro cada uno ....	450,000
Cuarta parte para la Hacienda................... 112,500
Quedan para distribuir.............. 337)5°°
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de.......................... 100,000
1	de........................... 20,000
1	de........................... 10,000
1	de...........................  5,000
5	de 1,000 pesos .......	5,000
299	de 500 pesos .......	149,500
1800	de 25 pesos reintegro para
los 1800 números cuya terminación sea igual á la del que obtenga el premio mayor. .	45,000
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al premio mayor .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
2112 premios ó sea 11-73 P- § por .	337,500
Precio de los billetes.—El entero 25 pesos oro y el quincuagésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada ayer para la adquisición de 300 kilógramos de plancha de goma de 15 m/m y 200 id. de 22 m/111 marca Reverc y Rubber Ca Grant Ralvalde al tipo de $4*50 kilógramos, y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, que dicho acto se repita bajo las mismas condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de n de la mañana á 2 de la tarde; se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, en concepto de que está señalada esta segunda subasta para el 27 de Enero entrante á la una de 1& tarde.
Habana, 24 de Diciembre de 1892.—Emilio Acosta y Eyetmann
Intervención general del Estado.
del Tesoro de dicha Administración de Hacienda del mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Forcada, Colector que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 a 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blas Mendieta, Colector que fué de Jiguaní, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de opoderado en forma, en el Negociado de‘ Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Ve¿a.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Indalecio R. Arellano, Tesorero que fué de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del* Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.	%
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., Gutiérrez de la Vega.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Vacante el Registro de la Propiedad de Batangas de ia clase y fianza de 2,000 pesos en el territorio de la Audiencia de Manila y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, en cumplimiento de lo dispuesto por la dirección general del ramo y de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, los aspirantes presenten sus solicitudes en esta Presidencia.—Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Octubre último, á las Clases Pasivas, residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 27, 28, 29 y 30.—Montepío militar y Pensiones de Gracia.
Días 2, 3 y 4 de Enero del 93.—Montepío civil.
Días 7, 8 y 9 de-ídem ídem.—Retirados de Guerra, de Marina é inutilizados en campaña.
Día 11.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Lo que se anuncia para general conocimiento advirtiéndose que los interesados por Montepío militar y civil cobran de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 24 de Diciembre de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
Con objeto de ofrecer algún descanso al personal dedicado á la recojida de los billetes de la emisión de guerra,
Capital. — D. Ceferino Llanio y Antonio Maya.
Cárdenas.—D. Francisco Ocaris.
Jovellanos y Colón. -D. Darío Camús.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Capital y Cienfuegos.—D. José Ríos Sais.
Trinidad y Sancti Spíritus.—D. Eulogio Hoyos.
Sagua la Grande.—D. Gerardo Santos.
Remedios y Caibarién.—D. Adolfo Corominas.
Las Vueltas.—D. Bráulio Fernández Cabada.
PROVINCIA DE PINAR DEL RÍO.
Capital.—D. José Díaz.
San Cayetano, Bahía Honda y Viñales.—D. Miguel Sansirena.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
D. Luis Altuna.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.—Francisco Fontanals.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 29 del corriente mes de Diciembre, á las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en el capítulo III de la Instrucción general del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 18,000 bolas de los números y de las 308 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,424.
El lunes 2 del entrante Enero á las siete en punto de la mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondí en* -es globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primerós días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1425; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías,* Sebastián Acosta Quintana. —Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala ele Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Guijot, Aduanero que fué en Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administra* ción de Hacienda de Santiago de- Cuba del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en Ia inteligencia quede no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cludio Borges, Colector que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención generai, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en inteligencia de que no verificándolo se parcicipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Jubera, Interventor que fué P. S. de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones