488
GACETA DE LA HABANA,
brar convocatoria de proposiciones particulares, en la que regirán los mismos precios y condiciones que en las dos subastas celebradas; sin depósito previo del 5 p. §, debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el depósito del 10 p. 3 el adjudicatario, tan luego sea aprobado el remate por la Superioridad; dicho acto tendrá lugar el día 9 del próximo mes de Septiembre á la una de la tarde en esta Intervención, sita en el Cuartel de la Fuerza y ante la Junta que constituida al efecto media hora antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones que se presenten. ■
Los pliegos de condiciones y de precios límites se hallarán de manifiesto en esta oficina, todos los dias hábiles, de once á cuatro de la tarde.
Habana, 26 de agosto de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor, Manuel Aréjulos.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D. N . . . N, . ., vecino ó del comercio de. . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta Provincia, para contratar los artículos y efectos de Sastrería y Talleres de maderas que comprenden el 30 y 40 grupo, de los que han de adquirirse por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 189« á 93, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el tercer grupo ó en el 40) á los precios límites señalados, con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas.
Fecha y firma.
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DÉ ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza el día 20 dei actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el actual año económico de 1892 á 93, por lo que respecta á los grupos 60 y 70 Productos químicos y Efectos de escritorio, respectivamente, se procede por el presente, anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce de dicho día, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios límites se hallan de manifiesto en la Secretaria.de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de ii á 4 de la tarde, todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo publicado en el número 32 de la Gac.eta oficial. Igualmente dispuso la Junta se sacaran el número de copias que dispone la Superioridad en 7 de Febrero de .1887, qon el fin de darle toda la publicidad posible.
Habana, ?o de Agosto de 1892.
Por acuerdo de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez.-Vto. Bno.—El Comandante Presidente, Agustín Rojas.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente año económico dé 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Piro-técnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.-SÍtoBo-E1 T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 28 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará ésta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día.—10 Informe acerca del sexo á que pertenece un individno, por el Dr. T. Plasencia.—20 Presentación de un objeto arqueológico de los indios de Puerto Rico; por el Dr. O. de la Torre.—30 Observaciones ma-lacológicas de la provincia de Santa Clara; por el Dr. C. de la Torre.—49 Discurso acerca de la retención placen-taria.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Riva.—Habana y Agosto 26 de 1892.—El Secretario general, Dr. V. déla Guardia.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial de Comercio.
DIA 27 DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió á 259 p.S y cierra de 259 á 259i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. 3 interés y x de
amortización anual........................ ... .
Idem, ídem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades............................... -
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 3 P- oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	36 á 37 P- 8 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba '3 á 4 p. 8 P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al* macenes de Regla. . . . . .	11 á 12 p. 3 D. oro.
Banco Agrícola.  .................................*
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	...................
Id. id. Depósito de la Habana..................... .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano ....	9 á 10 p. 8 D. oro.
la. del id. del Cobre ......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .'
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla- ........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus................. .
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales......... . . . -
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47á 48 p 8 • D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... r á 2 p. 8 P- oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera'emisión al 8 p. 8 • • •	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 ...................
Bonos Hipotecarios de la Com- •
pañia de gas Consolidada....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	-	’ 6 á 7 p. 8 D. s- p. f. y c.
Inglaterra		' 2o)£ á 2i)¿ p. 8 P- á 60 d)v.
Francia......	63Á á VÁ P- 8 P-. á 3'dlv-
Alemania . . . . ..	: 4)á á s p. 8 P., á 6o]d[v.
Estados Unidos. . . •	93Á á l°/i P- 8 P-> á 3 dlv-
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’797 áo’828 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’5Ó2 áo’594 degenere por 11 yí kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 27 de Agosto de 1892.-El Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local de lo Contencioso administrativo.
Ledo. D. JoséL. Odoardo, Relator de la Excma. Audiencia Territorial y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo se ha interpuesto recurso por el Ayuntamiento de Regla contra la resolución del Gobierno general de once de Marzo último, que declaran que deben tributar en el Ayuntamiento de la Habana las lanchas de carga y descarga que radican en el término municipal de Regla. Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de
la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley. Y para su publicación, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro la presente.--Habana, Julio 28 de 1892.—Jooé L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Rafael Morales y Díaz de la Cortina, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2? clase del servicio disciplinario, José María Moreda López, por el delito de deserción. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden,, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días, á, contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
A bordo.-Habana, 30 de Julio de 1892.—El Fiscal, Rafael Morales	56
D. Carlos Juztiz Bottino, Capitán de Infantería, primer Ayudante de esta Plaza y Juez Instructor de la misma. Hago Saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el voluntario D. Francisco Quiroga Roldán, por el delito de deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo.
Y para que pueda tener efecto lo acordado, he dictado la publicación del presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido D. Fernando Quiroga, para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de la fuerza de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde. —Y encargo á las autoridades de todas cla-s.es, que tan luego como tengan noticia de su paradero, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su remisión al Gobierno militar de esta plaza.
A los efectos ordenados, consigno que dicho desertor es hijo de D. Ramón y Da Fernanda, natural de Pamplona, provincia de ídem, avecindado en la Habana, de oficio el comercio, de veinte.y tres años de edad y que ignoro, sus señas personales.
Habana, 29 de Julio de 1892.—Carlos Juztiz.
58
D. Manuel Canga Argüelles, Comandante del Regimiento Caballería de Bizarro-, número 30 y Juez Instructor del expediente mandado instruir en averiguación- de las. causas que motivaron la pérdida del armamento y municiones que tenía á su cargo el voluntario de la. tercera compañía del Batallón de Guanabacoa, Manuel Sánchez Hernández, cuyo individuo ha desaparecido sin autorización, llevándose dichos efectos de guerra.
Hago saber: que en el citado expediente he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial y Gaceta, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Dragones, bajo apér-cibimiento de no verificarlo de ser declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Sánchez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso^al citado Juzgado á mi disposición.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—Manuel Canga Argüelles.	59
D. Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del muy Benéfico cuerpo Militar de Orden público, Juez instructor del procedimiento previo instruido en virtud de la denuncia hecha por el paisano D. Victoriano Paz León, de haber sido maltratado de obra por una pafeja de este cuerpo; he acordado recibir declaración á dicho señor, é ignorándose su domicilio, para que esta tenga lugar, se le cita por me. dio del presente tercer edicto, á fin de que en el término de diez días contados desde su publicación, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba núm. 24 de esta ciudad, al objeto indicado.
Habana, 29 de Julio de 1892.—Vto. Bno., El Capitán Juez instructor, Manuel León.--‘•Por su mandato, El Sargento Secretario, Juan Martínez.	'	61
CANARIAS.
Don Vicente de Sárraga y Rengel, Comandante Mayor . del Batallón Infantería de Reserva de la Laguna número 1 y Juez instructor de causas militares. Habiéndose ausentado del pueblo Güimar, el recluta en Depósito de la 4a compañía de este Batallón, Domingo ' Díaz Campos, natural de dicho pueblo de Güimar, de esta Isla (provincia de Canarias), de veinticinco años de edad y de estado soltero, siendo sus señas: estatura, un metro quinientos cuarenta y cuatro milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, nariz aguileña, aire campesino, producción campesina, no teniendo ninguna seña particular y estando sumariado, de orden superior, á dicho individuo por el delito de primera deserción.—Usandb de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al referido Domingo Díaz Campos, para que en el término de diez ; días, á contar desde la fecha en que éste sea publicado en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad Militar de la localidad en que resida, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Ala vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero 4 todas las Autoridades, tanto civiles
8 á 9 p. 8 P- oro.
8 á 9 p. 3 P- oro.
Bar á 1 p. 3 P- oro. 6 á 7 p. 8 D. oro.
8 á 9 u. 8 D. oro.
83 á 84 p. 8 D. oro.