Año LIV.-Núm. 139
Viernes 9 de Diciembre de 1892
Tomo 2°. — Pág. 1145
PBBIODIOO OFICIAL DEL G-OZBIZEFLIN"O
PUNTOS IDE	SUSCRIPCION	FEE OIOS DDE		SUSCRIPCION	
Habana, en- la Administración de la imprenta’, calle de Teniente-Rey, 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la	Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.		Puerto Rico, por un semestre .	. $ 10-00 oro.
	Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.		. . $ 4-50 oro. 1 Península, por ídem	 El pago de la suscripción será ádelantado.		. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. $r. Gobernador general, con fecha 29 de. Octub|¡p último, y bajo el número 1684, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1505, fecha 6 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente Gobernador de. la Región Oriental al Comandante general don Rafael Suero; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.
El Secretario general, _j^am£í£éli& Lomas.
■til
* -HfílíiW
JTTTTj»
Habiendo regresado á esta capital, de su viaje en el -extranjero, Mr. Ramón O. Williams, áe ha encargado nuevamente del Consulado general de los Estados Unidos de América, en esta plaza, cesando, en su consecuencia, el Vicecónsul general, Mr. Joseph A. Springer, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 2 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
• Félix Lomas.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 29 de Noviembre último y de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar de carácter público, el Hospital de «San Juan de Dios», de Santa Clara.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
-	Félix Lomas.
Instrucción pública
Por el Ministerio de Ultramar y número 1601, se comunica al Excmo. Sr. Goberpador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-—En vista de la carta oficial de V. E. de 7 de Mayo último, participando haber nombrando Catedrático interino de Física y Química del Instituto de segunda enseñanza de-Santa Clara, á D. Eugenio Cuesta y Torralbas, que lo era del de Pinar del Río; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho nombramiento con igual carácter de interino y el haber anual de quinientos pesos de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo asignado á dicha Cátedra.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Septiembre de 1892. —El Subsecretario, E. Ordoñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del pasado Octubre, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 25 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el n9 1703 y fecha 8 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. n9 1210 de 7 de Agosto próximo pasado, con la que remite el expediente promovido por D. Jaime Rivas y Villoch, en solicitud de que le sea expedido título de corredor de comercio de la Plaza de Matanzas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se expida título de corredor de comercio, con el carácter de Notario Comercial, en Matanzas, á D. Jaime Rivas y Villoch.—De Real orden lo digo á V. E. con inclusión del título, debiendo advertirle que éste no ha de ser entregado al interesado hasta que por él mismo se acredite haber cumplido cuantas disposiciones legales existen referentes á sello y fianza.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador general, el Inspector del Sello y Timbre del Es* *ob en la provincia de Pinar del Río, para girar una nueva visita general en la misma, por haber terminado la que dió principio en el mes de Marzo del año de 1891.—De su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana, Diciembre 5 de 1892.-Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término^de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de H Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 & en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas, de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Interventor general, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de ia la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino,
se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador que fué de la provincial de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha principal de Hacienda, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
<
z
<
CÛ
<
3C
LO
O
1H
cd
U4
=)
cu
m
o
LO
<c
cd
CQ
o
UJ
Q
<
z
S3
o
£
O
o
W
TOTAL.	Cts.	M M M M N M M OMfl VO M Ov
|Trasportado.	Centavos.	meo vo VO'O N vo *bvvo
6		
	.	vo «O m
cQ		m ^
t-i	U	■*0- ov co
4 X		in h tN
tí		
	$3 <	O	0 TS	m 0 ©
		fl	c3	
<¡	W	©		
>—i	P	G	O	«
tí		.G	tí	OQ
a	w	©	QQ G	U
HH tí	H en	m	es	©
tí	s		.	-oa O
Ö	G H	© +3	O	© IB
	06	©	VH	
	H	a	Ci	S
tí çA	g 5	©	U ■+H	1 02 © Sh
H	0<	QD	M	©
	p		©	S

C
'S
ÖO_r • C'O'O
C3 m H &
O vo «O
VO IOVO VO O 00
O VO VO 00 Ov 10 'b vo ~o
VO loro vo O
O Jt>-
"o vo
« M
co
tí
co
tí
X o
© cq o *-• O*
22 «
2 c
<u
Xfl «Q
o £) •o ^
cQ
cQ O ^
SÍ-SÍ
Ie
<L) o)
i_,	>—
cq ©
^ 05
O
■j—' '	!
a ©
© O
S s ? o
05 •—* «u © T3 'O
C/2	2
o 2 o 5
' i a
m
o
£ 0 <L> &0
SS
fO
h G en jy .
0	*n tí o J2
1
1 u £ Cfi P
G . © «
í!
n ©
CQ T3
S g
0	©
o
_© cQ
73 S
CQ --
1	S Ss
cQ G
!j¡¡£
© 02 cQ £
S g
•G c_>
r* o © >-'O ö G tí © ^
H ~ »H
y geo
U cQ
«¡ a.*
í> V o
o,
tí £ o co 73 w
ffl (A U rs £ G
O g ft T 'O
<v s
© G T3 G
cQ O
2U o _ c2á <L> 'O
CQ O
; w
2 g< +J S
co O t>
tí
I.
O
G
PQ
0 ¡>.
1
.<3

Q
tí
Xí
G
00
G
CQ
rQ
cQ
® *
«
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general convocada para el día de ayer, ño pudo celebrarse por falta de concurrencia necesaria y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los Sres. Colegiales, para celebrar dicha junta, el domingo 11 del corriente, á las doce del día en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número 2; advirtiendo que se celebrará la Junta cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana, 5 de Diciembre de 1892.—El Decano, Licenciado [osé Hernández Abren.