GACETA DE LA HABANA,
263
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí Ó por medio de apoderado' en forma, en el Negociado de Reparos de esta intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á Tecojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta dé Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes dé Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo,* se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas, dél Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, p^ra que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuénta de' Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la ihteligenciá de que nó verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habána 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P. S., Agustín de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto: por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentás del Reinó, se cija, llama y emp'aza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos déla cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en Ia inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio, de 1892.—El Interventor gene. al del Estado.—P. S., Rosales.
Tesorería central de Hacienda.
El lllmo. Sr. Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspndiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, día 4 del actual.
Bonificaciones de retirados y Montepíos, día 5 id. id.
Montepío civil f militar, día 6 ídem ídem.
Retirados de Guerra y Marina, día 8 ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 de Agosto de 1892.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Negociado de asuntos generalee.
En virtud de lo dispuesto -por la Superioridad y debiendo procederse á la anualación de la carta de pago de 400 pesos oro, verificado en Marzo de 1879, por Ma-nuel del Pino, para garantir su ^destino de Contador de la subalterna de Zaza, por estravío de la misma, se inserta el presente anuncio para que en poder de quien se encuentre dicha carta de pago, se presente en esta Tesorería; pues de lo contrario se declarará nula y se procederá.á expedir la certificación que determina en este casó lo prevenido por
la .Superioridad.......	....
Habana, 23 de Julio de 1892.— Aniceto S. Barcena.
Comandancia general dé Marina.
,	, Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del mes próximo pasado, sacar á pública subasta la' reparación que necesitan los edificios de lo-s polvorines de Punta Blanca, á tenor del presupuesto importe de 738 pesos 82 centavos oro, y demás condiciones del pliego que sé halla expuesto en Secretaría á disposición dé los licitadóres; y dispuesto asimismo que dicho acto ten ga lugar el 2 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, á fin de'que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 1? de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Sin rebultado también en esta Capital, la tercera subasta simultánea celebrada el ¡22. del mes próximo pasado, para contratar él suministro dé ochocientas toneladas de carbón Cumberland, con destino al repuesto de* Santiago de Cuba, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y carácter de simultaneidad en aquella y esta capital, y acordado asimismo que dicho acto tenga lugar ei dos de Septiembre inmediato, á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda convenir con .objeto de que acudan con -sus proposiciones ante,
las respectivas Corporaciones, que estarán reunidas al efecto. Los pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, á disposición de los licitadóres.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á ■ las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones. . ,
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndosela que no cubra el precio íntegro de la tasación.
29 Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 pg del valor dé la tasación.
39 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espació de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p g cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificádo la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á sátisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subásta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p g anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociádo respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . 'Vvecino de . . . calle dé . . nüm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliegó de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, I31 subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo1 al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 29 de Julio de 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerio.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y enpadel dél sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el preció de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. g de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla,
3a La subasta se abrirá á las 12 eñ punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana,
por e«pa^io de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5 a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. g cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intérvalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N ‘. . # vecino de . • • calle de . . * número . . « provisto de su cédula personal al núm . « hace proposiciones ála subasta del solar situado en . . •• calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . • ( aprobada *que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado „del Tesoro.
Dispuestas las devoluciones de las .fianzas prestadas por los Sres. D. Antonio Lamela, D. Francisco Negra y D. Fernando Robert, como contratistas del Hospital Militar de esta plaza, y á las que se contraen las cartas de pagos que al final sé expresan, cuyas cantidades se trata dé devolver, se hace público por este medio en cumplimiento de los dispuesto por la Intervención general del
Estado. ,
Carta de pago número 157, á favor de don Antonio Lamela, expedido en ió de Agosto de 1891	$ 456 45
Id. id, 127, á favor de id. id. en 7 de Septiembre de 1891 ..........	456 45
Id. ídem 142, á favor de D. Francisco Negra, en 8 de Agosto de 1891 . c . .	767 22
Id. id. 141, á id. id. en id id	....	.	811	10
Id. id. 143, á id. id en	id. id	....	.	113	95
Id. id. 196, áíd. id en 10 de Septiembre de 1891 . V . . . .	...	. . . J.	.	113	95
Id id. 197, á id. id. en	id. id	....	.	811	10
Id. id. 195, á id. id en	id. id.	. ...	.	767	22
Id id. 180, á id. de D. Fernando Robert
en 10 de Agosto de 1891. . .....	46	55
Id. id. 179, áíd. id én id. id . . . V . .	67	10
Id. id. 178, á id. id. en id. id... 9o 55
Carta de pago número 167, á favor de don Fernando Robert, expedida en 11 de . Septiembre de 1891. ........	46	55
Id id. 168, á id. id en id. id ... . . .	67	10
Id. id. 169, á id. id. en id. id... 90 55
Habana, Agostó 2 de 1*892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.'
Para acordar la devolución de la fianza *que prestó D Ladislao Díaz, de la cantidad de 315 pesos 94 centavos oro, cuyas cartas de pago se relacionan al final, como con-tratista de la subasta de los 49, 79 y 89 lotes para la Pirotecnia Militar, correspondiente al año económico de 1891 á 92; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Número	652	27	de Junio		1891 . .	90.94
»	653	27	»	»	» ..	28.63
»	654	27	»	»	» . •	38.40
»	494	27	»	Julio	» . .	90.94
»	495	27	»	»	)) ...	28.63
	596	27	»	»	» • •	38.40
oro $315.94
Habana, 2 de Agosto de 1892.—El Jefe déla Sección Administrativa, Luis Guarneño.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Faustino Cibrián González, de la cantidad de 500 pesos en oro, según carta de pago número 300, de 16 de Abril de je891, para garantir la contrata de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta Plaza, durante el ejercicio de 1891-92, se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Colom y Compañía, de la cantidad de 500 pesos en un título no disponible número 608, por una acción del Banco Español de esta Isla, señalada con el número 5656 á favor de D. Guillermo Colón y Montaner, según carta de pago 362, de 20 de Septiembre de 1889, para garantir el suministro de Víveres al Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1889-90, se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—-Negociado de Cárceles.
. Acordado por ei Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta, el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel,