Año L1V.—Núm. 132	Jueves 1? de Diciembre de 1892	Tomo 2°.~Pág. 1089
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERFTO
PRECIOS DE SUSCRIPCION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y'suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes..............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
PersonaL
Por el Ministerio de'Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del 'corriente y bajo el número 1696, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que venga á la Península, en comisión del servicio, el Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, _D. Francisco Cassá y Prouvier.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1892.
El Secretario general, ,
'Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente mes.y bajo el número 1697, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el Gobernador de la provincia de Puerto Príncipe, Don Antonio Gálvez y González, se encargue interinamente del Gobierno de la Región Occidental y provincia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente mes y bajo el número 1699, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que Don Ricardo Díaz Agero, Magistrado de la Audiencia de la Habana y en la actualidad en la Península en uso de licencia, quede agregado en comisión ordinaria del servicio, á la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar, á fin de auxiliar los trabajos á la misma encomendados, y con opción al sueldo personal del destino de que es titular.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de.Ultramar, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el núm. 1698, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente: Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia que era del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y en la actualidad electo para igual cargo en la Isabela, de la misma categoría, correspondiente á la Audiencia de Manila, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 126 del Real decreto ley de 5 de Enero del año último; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien autorizarle, por enfermo, para residir en la Península por el improrrogable
plazo de 30 días.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del que cursa y bajo el número 2001, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dar por terminada la comisión del servicio que viene desempeñando el Interventor general de esa Isla, D. Miguel Cabezas y Mon-temayor, y disponer que se embarque con dirección al punto de su destino en el vapor correo que zarpará del puerto de Cádiz el 10 del actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Negociado de Timbre y Loterías.
f ELExcmc. Si, Minisao ^'-Ultramar, én telegrama fecha de ayer, dispone que se haga extensivo á los recargos provinciales, sobre el impuesto de Cédulas personales, lo dispuesto en las cláusulas 7a, 8a y 25 del pliego de condiciones para el arriendo por concurso público de la expen-dición y cobranza del impuesto expresado. En su virtud, y por orden de S. E., se publica dicha resolución en la Gaceta, á fin de que llegue á conocimiento del público que las prescripciones contenidas en las cláusulas mencionadas, son igualmente aplicables á *los recargos que las Diputaciones puedan imponer sobre el valor de las cédulas.
Habana, Noviembre 24 de 1892.
Francisco Fontanais,
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de ia la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador que fué de la provincial de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha principal de Hacienda, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamen, to del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central.de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el términojde 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 ^ 76; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Interventor general, P. S-, Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar la contrata para el suministro de medicinas y sanguijuelas que puedan necesitarse para el consumo de este Apostadero y Escuadra, durante 2 años, acordó la Excma. Junta económica del propio Apostadero en sesión de dicha fecha repetirla bajo las mismas condiciones. A este efecto queda señalada esta segunda subasta para el día 30 de DL ciembre próximo, hora de la una de la tarde en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten, quedando mientras tanto, el pliego de condiciones en Secretaría, donde pueden^consul-tarlo las personas interesadas todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, Noviembre 26 de 1892.—'Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Menéndez y Compañía, de la cantidad de 3,000 pesos oro, según carta de pago núm. 70, de 3 de Septiembre de 1886, para responder al contrato de la conducción de la conducción de la correspondencia á Santiago de Cuba, por la costa Sur de la Isla, celebrado en 15 del mismo, por haber cumplido en un todo su compromiso, se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El día 17 del entrante mes de Diciembre, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de raciones á los presuntos ena-genados y enfermos de las Salas de presos de la Cárcel, en el año económico de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público, por este medio, para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Agustín Mz. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y á los presos enfermos de la Cárcel.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de raciones que se necesitan para los presuntos enagenados y presos enfermos, por lo que resta del año económico corriente, á contar desde el día en que tome posesión el contratista, quien estará obligado á continuar hasta tanto se subaste nuevamente el servicio, por