80
GACETA DE LA HABANA.
no El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros dias de cada mes.
120 La falta de pago de cualquiera délos plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante; sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeude al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar cuenta á la Alcaldía Municipal si el contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días de mes.
130 El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en monedas de oro, precisamente, admitiéndose el 5 p § en plata.
Los contribuyentes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
140 El contratista adquiere, por la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la Municipalidad, el que se satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime procedente los compromisos contraídos por el rematador.
150 Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirá gubernativamente por la vía de apremio.
169 El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni idemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas de la contrata.
179 Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, ó carta de pago de la Tesorería de la provincia en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el art. 99
189 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo precisamente al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presensado.
199 El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte mas beneficiosa, á reserva de la •aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
2o? Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
ai. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
22.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
23.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
24.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que, sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
26.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
27.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
28.	Resuelto por el Gobernador General de la Isla, que la compañía del ferrocarril del Oeste no está obligada al pago del arbitrio por la leña que consumen sus locomotoras y talléres en este término municipal, resolución que es aplicable á las demás empresas ferrocarrileras, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento interponer recurso contencioso administrativo, como quiera que la Municipalidad, por la celebración del contrato, no cede ni puede ceder más derechos que los que le asisten, el rematador tendrá el de cobrar lo que por este concepto corresponda, durante el año económico, si en definitiva resultase que es procedente el cobro. Para ese evento, el rematador nombrará un perito'y otro cada empresa para que fijen, de común acuerdo, el consumo mensual que gasten las locomotoras y talleres en el año económico. En caso de discordia, el señor Alcalde Municipal designará un tercer perito; y si las empresas no nombraren el suyo en el término que S. S. les señale, pasarán por el avalúo que haga el del rematador.
29.	Cuando venga al consumo tablillas en corte, preparadas para envases ú otro uso, se graduará para el cobro
del arbitrio, como un paquete, cada doscientos diez y seis piés superficiales.
30.	En el caso de existir autorizada, durante el año del remate, la creación que se pretende de nuevos arbitrios, en el que está comprendida la madera que se introduzca del extranjero, quedará de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
Don N . . N. . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre «Leña y maderas del país», se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . [aquí pondrán en letras el precio que ofrecen al año.]
Tarifa que se cita del arbitrio sobre leña y maderas que á continuación se expresan:
Leña, por cada caballo................. .	$ . 05
Para los efectos de este epígrafe se entenderá por un caballo cuarenta piezas ó rajas, cuando la lefia sea de cuenta.
Si la leña fuese de cuerda se considerará cada cuerda como diez caballos, y para calcular la que viene por ferrocarril se considerará que cada fragata contiene sesenta caballos cuando es de cuerda y ochenta si es de cuenta; pero si con este cálculo no se conformase el contratista ó los contribuyentes, deberá contarse la que es de cuenta y cubicarse la de cuerda, á cuyo efecto se entiende por una cuerda la medida de seis cuartas de alto por tres varas de largo; pero entendiéndose siempre para el cobro del arbitrio una cuerda como equivalente á diez caballos.
Cujes de yaya, por cada cien piezas..............$ . 25
Varas de yaya, por cada cien piezas.................. 1 .
Estacas para carretas; por cada cien piezas. . .	.	50
Ejes para carretas, por cada una pieza. . .... . ,, . 10 Camas para carretas, juego de tres piezas . . . ,, . 30 Horcones para fábricas, de 6 á 9 varas de largo,
una pieza.....................................  .	25
Estacas para muelles de 10 varas de largo en adelante, una pieza...................................  .	50
Arabos domos para sumideros y cercas, una pieza ,, . 10 Tablillas de almácigo, por cada paquete. ...,,. 25 Tablillas de cedro, por cada un paquete. ... ,, . 30
Cada paquete medirá doscientos diez y seis piés superficiales españoles, en esta forma:
Pulgadas de ancho.	Varas de largo.	Tablas.
l6	2	27
	2#	21
•	3	18
13	2	33
	2¿¿	27
-, • \	3	22
12	2	36
	2 H	29
•	3	24
II	2	39
II	2^	32
	3	26
9	2	48
•		39
•	3	32
Las tablas de 16, 11 y 9, de tres líneas de grueso; las de 13 y 12, de dos líneas.
De igual manera comprenderá el paquete de tablillas de persianas un número contante de piés superficiales.
Cortes para yugo, por cada una pieza............• $ . 10
Tirantes labrados, cuatro caras, de 8 por 14 pulgadas, cada una pieza. . . ...................... . 23
Tirantón labrado, cuatro caras, de 14 por 18 pulgadas, cada una pieza............................. .30
Tirantón id. id., de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza................... 1 .
Piezas de vueltas para construcción de botes, una
pieza.......................................... . 03
Quillas para construcción de barcos, por cada
una pieza.................................>>-50
Atravesaños para ferrocarriles, por los de ia clase, Una pieza.................................... . 10
Idem de 2a y 3a clase, por cada una pieza ...,,. 03 Piezas de vueltas para construcción de barcos,
por cada una pieza............................. . 50
Juegos de maza para carretas, por cada juego. . ,, . 20. Palos redondos de caoba, ó cualquier otro palo de madera del país, sea cual fuera su forma,
por cada una pieza....................i . ,, . 20
Palos de almácigo, por cada una pieza............... . 20
Cedro y caoba aserrado, por cada mil piés ingleses ............................................. 2 .
Camones para carretas de caminos y para carretón de caña, por cada una pieza .....,, . xo Camones de coches y carretón de tráfico, por cada una pieza.  .............................. , . ,, . 03
Camones para coches, por cada una pieza . . . ,, . 11 Rayas y teleras, por cada cien piezas............... . 23
Fecha ut supra. — El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 21 del actual, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto la celebración de la subasta simultánea del suministro de carnes, huesos, patas y mondongo, á establecimientos municipales en 1892 á 93, con el aúmento de un' veinte por ciento á los tipos fijados en el artículo 50 del
pliego de condiciones inserto en el Boletín del 19 y Gaceta de 13 de Abril del corriente año.
Lo que se hace público por este medio de orden de-V. E. para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 10 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día.—10 Informe médico-legal,, en causa por heridas, por el Dr. D. B. Valdés—29 Discusión acerca de la retención placentaria.
Vacuna.—Se administra grátis todos los sábados, en el salón bajo de la Academia, de 11 á 12, por los Dres. García y La Guardia.-^-Habana, 8 de Julio de 1892—El Secretario general,—Dr. V. de La Guardia.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEG0C1AD0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
C0NCEPT08,
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.
Por 23 cts. de peso por cada pasajero...............
»	Importación............................... 21342	16
»	Exportación................................ 5436	61
»	Navegación, carga y	descarga............... 1242	77
»	Depósito mercantil........................... 2;	12
»	Intereses de pagarés....................... 1008	.
»	Multas por infracciones...................... 30	35
» Resultas de 18 . á 18................... .	43 83
Suma.................. 29128 86
IMPUESTOS.
Por el de bebidas......................... 1064 .
» el de 10 p. g sobre pasajes.......................
» el de consumo de ganado.........................
Para la Junta f Por el de 25 cts- Por tonelada de 2. ni™, j.i 1 descarga.......................
Puerto > Por el de Atra<lue> Pontón y Dra-
ruenu. ¡______	-	-	, „
[ ga..................................... 26	8o-
Total..................... 30219	94
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos.................................   210801	31
- Habana, 7 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O. José deLezama.—El Contador,—José Ferrer.—Vto. Bno.—El Administrador,—A. Villavicencio.
Cuerpo de Sanidad Militar-
Depósito Laboratorio de medicamentos.—Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapía número 42, á la una de la tarde del día 22 de Julio actual, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios para el servicio del mispio, durante el actual ejercicio de 1892 á 93; se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de; los anuncios.
Habana, 7 de Julio de 1892.—El Secretario, Maxí-miaño Barrios.—Vto. Bno.—El Presidente, Benjamín Puras y Bar ojo.
Modelo de proposición.'
Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, del suministro de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios en el Depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . á los precios limites, señalados, con la rebaja de . . tanto por ciento, con su-geción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1892 á 93, ó sea desde el 10 de Julio de 1892, á fin de Junio de 1893, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito por . . (tal suma) correspondiente al expresado lote ó servicios.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 9 DE JULIO DE 1892.
{Abrió á 2471 p.§ y cierra de 2481 4 2481 p.g á 2 las de-la tarde.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. g interés'y 1 de
amortización anual........
Idem, idem y 2 ídem ..... Idem de anualidades. .....
*