GACETA DE LA HABANA
1125
Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos dei potrero «Santa Rosa,» de doña María Severiana Mora y Barroso; pdf el Sur’con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con. terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación °en la' Gaceta dé la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curie/.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera desuna finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria proíocolada en^i2 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Notte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» dé doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y lá nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se éncuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jugados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña Tomasa Díaz Rodríguez y Ramírez de Arellano, contra doña Casimira Vega y Rodríguez, sobre pesos, y que cursa por ante el Escribano don José María Espinosa, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—Sentencia.-En la ciudad de la Habana á 30 de Noviembre de 1892. El Sr. don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio ejecutivo, seguido entre partes, de la una como ejecutante, Da Tomasa Díaz Rodríguez y Ramírez de Arellano, vecina de la villa de Guanabacoa, dedicada á las labores de su sexo y representada por el Pcdor. D. Francisco del Barrio y Casanova, bajo la dirección del Letrado don Felipe Sánchez Romero, y de la otra parte, como ejecutada, doña Casimira Vega y Rodríguez, sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarada en rebeldía, en cobro t de 400 pesos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueran de la propiedad de doña Casimira Vega y Rodríguez, y con su producto, entero y cumplido pago á doña Tomasa Díaz Rodríguez y Ramírez de Arellano, como cesionaria de don Desiderio Díaz y Rodríguez, de la cantidad de 400 pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Ráfael García.— Publicación.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Rafael García y Fernándéz, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, estando celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Habana, Noviembre 30 de 1892.—;Ante mí, por don José María Espinosa.—Arturo Galletti.—Y para notificar á doña Casimira Vega y Rodríguez, la sentencia preinserta, libro el presente edicto,. Habana, Diciembre j 3. de 1892.—Rafafgl García.—Ante mí, por don José María Espinosa, Arturo Galletti. .569 P 6 Don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por la Real Cása'd’e Beneficencia y Maternidad. de esta ciudad, contra don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares, en cobro de 577 pesos 50 .centavos en oro, se ha librado la cédula que dice:—Sres. D. Miguel y D. Manuel Encarnación Valladares.-En el juicio ejecutivo que cursa en el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y. Escribanía de don José María Espinosa á quien por licencia sustituye el que'refrenda, promovido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, contra Vds. en cobro de 577
pesos 50 cts. en oro, se ha dispuesto por auto de 24 del actual se les cite de. remate, para que dentro del término de 9 días se personen en dicho juicio y se opongan á la ejecución despachada si les conviniere, haciéndoles saber, que en esta fecha se ha procedido al embargo de las 5 y media caballerías de tierra que poséen en el término municipal de San José de los Ramos y que fueron parte de las del potrero «Laguna fea,» en cuanto basten á cubrir la cantidad reclamada, intereses legales y costas.—Por tanto: por la presente cédula cito de remate á don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares, para qüe dentro del término antes indicado se personen en dicho juicio' y se opongan á la ejecución si les conviniere, apercibidos quqefe no hacerlos les parará el perjuicio que hubiere jugar en dérecho.—Haéana, Noviembre 28 de 1892.—Arturo Gállétti.—Y para lá citación de remate de don Miguel y don Manuel Encarnación Valladares, cuyos domicilios Se ignoran, libro el presénte edicto para su publicación en uno. de los periódicos oficiales de esta ciudad.—Habana, Noviembre 28 de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.
1708 T 6
PILAR.
En los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por el Procurador don Ramón Zubizarreta, á nombre de don Carlos L. Villiers, como Administrador judicial de los bienes quedados al fallecimiento de don Juan Manuel Portocarrero y doña Juana de Ortega, contra don Francisco Franco y Perei-ra, sobre que devuelva el dominio de varias tierras de la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) «Las Congojas,» cuya demanda ha sido admitida en providencia fecha 2 del actual, dictada por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, que conoce de dichos autos, mandando conferir traslado de ella al demandado don Francisco Franco Pereira, y emplazarle para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma, y en atención á no ser conocido el domicilio ó residencia del demandado, se practica el emplazamiento dispuesto por medio de la correspondiente cédula que se insertará en la Gaceta y Bolelín oficial de esta provincia y se fijará en los Estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 3 de 1892.—El acturio, Ventura R. Páez. 570 P 6
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Rodríguez y don Francisco Vázquez, vecinos que fueron res- ! pectivamente de la calle de Obrapía números 99 y 92, y á don José López López y don Paulino Cabra, vecinos que fueron de Rayo 45, para que el día 7 de Diciembre del año actual, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma., Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma, contra José Tar Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1673 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado moreno José Montalvo, y sepan que posea bienes, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulica-ción en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.
1681 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de robo á don Dionisio González, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan a don Camilo Yáñez y Díaz y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	1683 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Suárez Alvarez, natural de Santa María de Gracia, estado soltero, profesión comercio, de 45 años de edad, hijo 1 de Manuel y de María,, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agente de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en este Juzgado, sito el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Julió Maciá Vázquez. El Escribano, Zacarías Brezmes.
1667 I 6
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Antonio Pastoriza y Barbosa por estafa, se haga saber al mismo que por auto de esta fecha han sido aprobadas por el Juzgado las liquidaciones de costas y remate practicadas y que se requiera al citado Pastoriza, para que en el término de tercero día concurra ante el Notario D. Alejandro Núñez de Villavicencio á otorgar á favor de don Emeterio de Ureña y Hevia, la correspondiente escritura de la casa Calzada de Buenos Aires número 7, apercibido si no lo verifica de que se otorgará de oficio por el Juzgado.—Y para notificar y requerir al repetido don Antonio.Pastoriza, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en la Habana á 2 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1722 T 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito* de Belén por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres, números de la Gaceta oficial, á don Francisco Peñalver.Setmanal, hijo de José María y Francisca, natural de esta ciudad, de 60 años y vecino que fué de Paula 50, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á .declarar en causa seguida por estafa á doña María Trujillo. Habana, Noviembre, 30 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	*	1671 I 4
, JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por este edicto, se hace saber á los parientes de don Manuel García Aneiros, que hallándose éste padeciendo de ena-genación mental, se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, por el término de tres meses; y
á la vez se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho bajo el apercibimiento de que si ñó lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Noviembre 28 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí; Antonio Fernández de Velazco.	1707 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Pío Rivero Hernández, vecino que fué de Aguiar número 55, y don Francisco Baino Izquierdo, de Chacón 28, para que el día 16 de Diciembre corriente, comparezcan á las once en punto de la mañana,- ante la Sección 1 .a de . la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Ra-mil Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1892.— El Secretario, P. S., Ricardo D. del Campo. ,n -1690 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa criminal seguida por estafa de un piano de Pleyel á don Tomás Curtis, con esta fecha ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que compraran un pianino de Pleyel número 63,780. en la casa de préstamos, situada en Lealtad esquina á Neptuno, rogándole su comparecencia en este Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, por término dispuesto.-Habana, Noviembre 30 de 1892.—Por su mandado, H. Alfredo Montalván.	1680 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar á virtud de carta orden, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al procesado don José de la C. Valdés, á fin de que á las 11 de la mañana del día 30 de Diciembre venidero, ’ comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Noviembre 30 de 1892.—José B. Egea.
1679 I 4
CERRO.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra don Pedro Fernández López, (á) El Americano y otros, por homicidio de don Constantino Sánchez, ha hispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del expresado don Constantino Sánchez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1596 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Alfredo Car aballo, por homicidio frustrado, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta, á los testigos don Joaquín Rodríguez, que vivió en la calle deEstévez número 17, á don Vicente Alvarez Miranda, que vivió en Estévez número 2, á don José Gangul, vecinp del mismo lugar y á don Ventura Castillo, que residió en Monte número 280, á fin de que se presenten el 19 de Diciembre próximo, á las once, en la Sección 2 de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en dicha causa.—Habana, Noviembre 29 de 1892 —El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1662 I 3
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto en la causa número 127, que instruye por hurto de una montura en el almacén del ferrocarril del Oeste, que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don A. García, á cuyo nombre y procedente de Artemisa, venía consignada esa montura desde 25 de Abril de 1890, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana, Noviembre 29 de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1661 I 3
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Abad González, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 28, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por detención ilegal; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley y de ser declarado rebelde.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido sujeto y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa, Noviembre 28 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la propia fecha. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1644 I 4
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa formada contra don Justo Puñales,y Pérez, por hurto de caballos, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial, el auto dictado en 18 del pasado, cuya parte dispositiva dice así:—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba terminado este sumario número 109 del corriente año, formado por hurto de animales contra don Justo Puñales y Pérez, disponiendo que original se eleve á la Superioridad por el conducto y en la forma respetuosa de costumbre previa notificación, citación y emplazamiento por el término de 10 días del procesado y designación por el mismo de Letrado y Procurador que lo representen, librándose al efecto el oportuno exhorto al Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas; y comuniqúese este auto al Illmo. Sr. Fiscal de la Audiencia de la Habana.—Lo mandó y firmo su Sría., doy fe.--José María Becerra.—Emilio Moreu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaeetá oficial, libro la presente^Marianao, Noviembre 28 de 1892.—Emilio Moreu.	1678 I 6
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Peña y la Rosa, hijo de la morena Marcelina Peña, natural y vecino del Perico, provincia de Matanzas, soltero, de 28 años, labrador y que ha trabajado de peón de ganado con D. Lucio Betancourt encomendero y vecino de Monte 308, para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel de este poblado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que determina la Ley.—En su virtud ruego á todas las autoridades civiles y militares y agentes de las mismas, pro-