1030
GACETA DE LA HABANA
de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—José B. Egea.	1480 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Federico Alamilla y García por lesiones, por ante mi Ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al testigo don Miguel Charke y López, á fin de que á las
11	de la mañana del día 13 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Noviembre 17 de 1892.—José B. Egea.
1489 I 20
El Sr, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por auto de esta fecha dictado en la causa núm. 84 del corriente año seguida contra el moreno José Isabel Albear y pardo Román Antonio Chacón, por tentativa de hurto á D.a Juana Pérez de García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Claro, cuyos apellidos se ignoran, de oficio albañil, de estatura baja, regulares carnes, de patilla y bigote canosos, para que se presente en este Juzgado, calle de Cuba núm. 138, de
12	á 3 de la tarde á prestar declaración en la causa expresada.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre i7 de 1892.—José B. Egea.
1488 I 20
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 23 gallinas que aparecen fueron sustraídas durante la madrugada del 9 de los corrientes, de la finca de D. José Santos, en el barrio de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye la correspondiente causa en este Juzgado.—Y á la vez, recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren las referidas aves, sin justificar su legítima adquisición.—Y para que esta requisitoria tenga la debida publicación, libro la presente en Guanabacoa á 16 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1483 I 19
MARI ANAO.
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sumarias formadas por hurto de una yegua á D Jacinto Herrera, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo moro rosillo de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro y como de 5 años, que fué encontrado en la madrugada de este día en la estancia titulada «Constantino,» sita en* este término* municipal, de la propiedad del expresado Herrera, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar la oportuna declaración y demás que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 17 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1503 I 20
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Guiñes.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, ocupar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de color dorado, retinto lucero, dos patas blancas, de 7 cuartas de alzada, y con el hierro J. L. que le fué hurtado á don Juan Linares Llanes y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, pongo la presente que firmo en Güines á 14 de Noviembre de 1892.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarro Romero	1490 I 20
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color moro azul, de 6 cuartas de alzada, poco más ó menos, cabos al pelo, con el hierro H en la pierna izquierda, el hocico sanjeado y como de 4 á 5 años de edad, y ; detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin ¡ justo título.—Que así lo he dispuesto en él sumario que instruyo por hurto de.un caballo de la hacienda «Santa Isabel.» San Cristóbal, Noviembre 14 de. 1892.—Manuel Warren.—Por su orden, Jacobo González y Govantes.	1479 I 19
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por medio de la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Chirino, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por hurto á don Antonio Montero, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Chirino, dejándolo á disposición de este Juzgado.— Guane, Noviembre 15 de 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.—
El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1482 I 19
MATANZAS.
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de esta villa y de primera instancia por institución reglamentaria en el juicio á que se refiere este edicto.
Por mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Felipe José Dionisio Arriera y Encinoso, natural de Bejucal, vecino de Matanzas, casado, de 34 años de ed^d y cigarrero, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de •esta villa á consecuencia de causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido de ser declarado rebelde.-’-Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á su detención y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Noviembre 16 de 1892.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.
1493 I 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del expediente que se instruye en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, para trataf de la reclusión definitiva de-
presunto demente don Valentín Pérez Orden, natural de Ca-brejas, provincia de Segovia, hijo de D. Víctor y D.a Marcelina, de 40 años de edad y guardia municipal de esta ciudad, se convoca á los parientes del mismo, para que dentro de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación comparezcan, si lo tienen á bien, á opornerse á la reclusión definitiva de dicho individuo, así como las personas que puedan declarar acerca del estado de sus facultades mentales y si tiene ó no bienes.—Matanzas, Noviembre 14 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco B. Pérez.	1472 I 19
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las’ personas que se consideren con derecho á un caballo color moro azul de 6 y media cuartas alzada, entero, sin hierro, de 7 á 8 años, para que den tro del término de quinto día comparezcan en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á don Clemente García y otro.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 14 de Septiembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	1492 I 20
ALFONSO XII.
Don Mañuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Yink, natural de Corralfalso, de 14 años de edad, soltero, jornalero, hijo del moreno Ruperto y Avelina, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado á evacuar ua acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y si no compareciere ó fuere habido, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca,- captura y remisión á este Juzgado, del expresado Felipe Yink.—Alfonso XJI, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez,
1475* I 19
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresádo moreno Feliciano Quevedo.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Que vedo.-Aurelio Suárez.
1484 í 19
COLÓN.
A consecuencia de causa contra el moreno José del Carmen Curbelo, por homicidio del de su clase Silvestre Pedroso, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los menores Goyo Segundo Zulueta y moreno Ricardo Guara, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, y que dicha convocatoria se haga extensiva á los familiares del finado., para ofrecerles .los derechos del artículo 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Noviembre 17 de 1892. Manuel V. Lavarría.	1495 I 20
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alonso Conde, vecino de Corralfalso de Macurijes, para que dentro de 9 días-se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por esta-fa;cierto, y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se Te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del ] uzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Octubre de 1892.— Manuel Alonso—Ldo. Ramón de las Cagijas 1471 I 19 A consecuencia de causa contra el moreno Nicolás por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por 3 números se convoque á D. Antonio Conde y á la morena Natalia Bacallao, para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 16 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1494 I 20
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Farrés, de 23 años de edad, natural de Cienfue-gos, esjtado soltero, oficio campo, vecino de esta ciudad, que estuvo trabajando en la colonia de Pedro Benet, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1892.—José M. Solís.—P.
S., ante mí, Jacinto Guerra.	1502 I 20
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Carrasco, de 29 años ’ de edad, natural de Huelva, estado soltero, oficio campo, vecino de Abreus.—Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1474 I 19
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción accidentalmente de esta ciudad y su partido, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra el pardo Carlos Abreu y Espinosa, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á D. Julián Perrabas, vecino que fué de la Encrucijada, á fin de que comparezca en el Juzgado con toda I urgencia á objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presete.—Santa j Clara, Noviembre 12.de 1822.—Manuel García Garófalo.
1473 I 19 -
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Santana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento e$ la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho la causa que se le sigue por hurto; apercibido' que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Manuel López Santana, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Manzanillo, Noviembre 2 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	1498 I 90
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Palma, de color achinado, regordete, como de 30 años de edad y de estatura regular, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca, captura y re, misión á la cárcel de esta ciudad del referido Manuel Palma-cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servi, ció á la recta y buena administración de justicia.-Manzanillo-Noviembre 5 de 1892.-José Ferrer.-Ante mí, Francisco Bueno.
1504 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Cecilia, virgen y San Pragmacio, obispo.
Circular en el Espíritu Santo.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DI
854 -1855 -1856 -1857, -1858 -1859 -186 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -1890.—1891.—i9 y 2° de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
US AUDIENCIAS DE ID CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Pública.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
PARA LA
Imposición (administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.