Año L1V.—Núm. 3
Domingo 3 de Julio de 1892
Tomo 2°. — Pág. 17
^jajEOJtosi a»je s
JPVIWOB» M9JE SlTS€RXPCJIO]ir.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones^ sé reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, monos ios festivos.
Habana, por un mes............... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.............
El pago d* las - suscripciones será adelantado.
$ 10-00 010» $ 10-00 oro
PARTF. OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Próximo á llegar á este puerto el Excmo. Sr. Teniente general, don Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo, nombrado por el Gobierno de S. M. Gobernador general y Capitán general de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador general interino, ha dispuesto se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres de Cámara, Senadores y Diputados, Cónsules extranjeros y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á este Gobierno á reconocer y cumplimentar á la nueva Superior Autoridad; insertándose á continuación el orden en que debe verificarse el apto solemne de la recepción, juramento y posesión.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, iq de Julio de 1892.
El Secretario general, P. S,,
Ricardo de Cubelis.
Ceremonia para el recibimiento, juramento y posesión de
los Gobernadores generales en la Isla de Cuba.
Luego que el cañón de la Cabaña anuncie la hora señalada para el desembarque del Excmo. 3f. Gobefñador general electo, saldrá su antecesor del Palacio de Gobierno con el Ayuntamiento en Corporación, llevará á su derecha al Gobernador Regional, á su izquierda el Alcalde y concurrirá la Junta de Autoridades.
La Comitiva se dirigirá al muelle de Caballería para recibir á S. E., y acompañarle en la misma forma á Palacio, donde le esperarán las demás Autoridades, Corporaciones y funcionarios civiles y militares, para asistir al acto solemne de la recepción.
Al llegar á Palacio, el Excmo.v Sr. Gobernador gene ral, rodeado por la Junta de Autoridades en el Salón del Trono, prestará ante su antecesor el juramento que determina el Real decreto de 14 de Mayo de 1886, cuya acta levará el Secretario general del Gobierno general.
Terminado el juramento, S. E. se colocará bajo* el dosel, teniendo á su derecha al Secretario, á la izquierda al Jefe de Estado Mayor y detrás á los Ayudantes.
En seguida entrarán á felicitar á S. E., y se quedarán en el Salón del Trono los Senadores del Reino, Diputados á Cortes que hayan jurado el cargo, los Grandes de España, Caballeros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres de Cámara de S. M., Cónsules extranjeros, Oficiales generales, Consejo general de Administración y Jefes superiores de Administración efectivos.
Seguirán luego las Corporaciones en el orden siguiente:
Excma. Audiencia, Consejo de Administración de la Región Occidental, Excelentísima Diputación provincial, Excmo. Ayuntamiento, el Cabildo Catedral, la Real Universidad, la Real Sociedad Económica de Amigos del País, retirándose cada una después de la felicitación correspondiente.
En el Salón de .Corte se colocarán á la derecha las demás Comisiones civiles, Jefes y funcionarios públicos y á izquierda la Marina, Cuerpos é Institutos del Ejército y Voluntarios, y si éstos últimos no tuviesen sitio suficiente, continuarán hasta colocarse á la derecha, después de las clases civiles.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
“Sírvase aplicar, desde primer día Julio, la tarifa segunda á los productos de Alemania, Austria, Bélgica, Inglaterra, Francia, Rusia y Firlandia, Italia, Países Bajos, Suecia y Noruega, Suiza, Portugal, Colombia, Paraguay, Perú, Venezuela, República Argentina, Bolivia, Costa Rica, Chile, Ecuador, Méjico, Nicaragua, San Salvador, Uruguay, Annam, Islas Hawainas, Persia, China y Japón. La nueva legislación no sufre con este motivo alteración alguna. Mercancías Estados Unidos, comprendidas tablas A. B., no pagan derecho
transitorio; las comprendidas E. D. sí, rebajando 50 y 25 por ciento respectivámente del total derecho segunda tarifa, más derecho transitorio. Mercancías nacionales disfrutan respecto derechos descarga, arbitrios obras puertos, iguales beneficios que similares Estados Unidos, por tablás ‘definitivas. Arancel exportación tabaco modificado así: pagarán desde primero Julio cagetillas, noventa centavos; picadura, tres pesos setenta y cinco centavos; torcido, un peso treinta y cinco centavos; rama, seis pesos treinta centavos; tabaco rama cosechado provincia Santiago Cuba, cuando se exporte por Aduana de su capital, Gibara y Manzanillo, pagará cada cien kilos dos pesos y veinte centavos y medio.”
Y acordado por S. E.‘su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general. Habana, 2 de Julio de 1892.
. El Secretario general, P. S.
Ricardo de Cubelis.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Antonio Landeta, solicitando se le expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «Flor de J. Piñeira,» por haber sufrido extravío el título de propiedad expedido en 22 de Octubre del año último, á favor de los Sres. Peña-ñón, Alvarez y compañía, de los cuales la hubo por escritura pública en 27 de Abril último; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se anuncie por el término de quince días, á fin de qué la persona, en cuyo poder pueda encontrarse, lo entregue á dicho Sr. Landeta, ó en esta superioridad, en Ja	de que pasado el término
Tij ádó; sé expédí rá el cemfiri vi# sé ’sbUciTUy'^u^ dando el expresado título sin valor ni efecto.
Habana 9 de Junio de 1892.
El Secretario general,
Pedro Fernández Miró.
Sección Central de Hacienda.
ORDENANZAS GENERALES DE LA RENTA DE ADUANAS
DE LA ,
ISLA LE CUBA.
{Finalizan.)
3.	a El cotejo de los bultos se hará teniendo á la vista los papeles de á bordo y los conocimientos de cargo, para ver si concuerdan con el Manifiesto y con la solicitud del transbordo.
4.	a El acto material del transbordo se hará, ó de bordo á bordo, poniéndose al costado los buques, ó valiéndose de embarcaciones menores, que irán siempre acompañadas de individuos del Resguardo.
5.	a Verificado el transbordo, el Vista pondrá el V.° B.0,' el encargado del Resguardo el Cumplido y el Capitán del buque receptor el Recibí, todo ello en la solicitud que sirvió de base á la operación, y que quedará en la Aduana, llevándose el Capitán del segundo buque el otro ejemplar autorizado por el Administrador.
Art. 104. Se permitirá el transbordo en buques de cualquier porte y nacionalidad; pero si las mercancías se destinan á un puerto de la isla, el buque receptor habrá de ser español.
Art. 105. Cuando las mercancías transbordadas se destinen á otro puerto de la isla, el consignatario de la nave receptora, que se convierte en remitente de aquéllas, prestará fianza á satisfacción del Administrador de que las presentará al despacho, y pagará los derechos correspondientes.
La fianza se cancelará con el certificado de pago, que remitirá* directamente el Administrador de la Aduana de destino.
En los casos de naufragio ó de considerarse el buque perdido por faltas de noticias, debidamente justificados estos extremos, se cancelará la fianza prestada; pero la cancelación deberá acordarse por el Gobierno civil respectivo.
El duplicado de la licencia de transbordo que lleva el Capitán del buque receptor, deberá unirse á la declaración en el puerto de su destino. Los Administradores de ambas Aduanas se comunicarán los avisos de salida y recibo de las mercancías.
SÍ el transbordo fuera para buques que han de tocar en puertos de la isla y seguir al extranjero con las mercancías transbordadas, se anotará en el Manifiesto general, con indicación de ir aquéllas de tránsito para el extranjero.
Si el transbordo se hiciera á buques españoles para adeudar en otra Aduana de la isla, se anotará también en el Manifiesto general con indicación del puerto en que debefi ser despachadas las mercancías.
Recibidas que sean en las Aduanas de destino, se anotará la licencia de transbordo en un registro especial, con las casillas siguientes:
a.	Número de orden de entrada.
b.	Fecha de la presentación.
c.	Número de orden que tenga la solicitud.
d.	Aduana que lo autorizó.
e.	Número de partidas que comprende.
f.	Nombre del buque conductor.
g.	Número ó números de la declaración ó declaraciones presentadas.
h.	Fecha en que se avisó el recibo de las mercancías.
i.	Fecha en que se remite el certificado del pago de los derechos.
CAPÍTULO V.
Del abandono de mercancías.
Art 106. Abandono de mercancías es la renuncia de su propiedad, hecha por el consignatario.
El abandono es expreso cuando el interesado hace la renuncia por escrito, dirigido al Admisnitrador de la Aduana.
El abandono es de hecho cuando consta ó se deduce de actos del interesado que no dejen lugar á duda, tales son:
1.	° Cuando presentado el Manifiesto por el Capitán, ó designado en él el consignatario, no sé en-S’Uenquién séste,- ó hays¿fallecido siiLdeiar quien le sústituyá, ó renuncie el designado y na quieran ad-mitir la consignación, ni el Cónsul de la Nación del cargador, ni el Presidente de la Junta de Comercio, en caso de ser español.
2.	° Cuando pasen los plazos concedidos para el almacenaje en Aduanas ó para el depósito (art. 79 y 130),y dados los avisos de ordenanza al consignatario, no se presente éste.
3.	° Cuando habiéndose presentado el consignatario á hacer el despacho se verifica éste, y liquidados los derechos no acude aquél, después de tercera comunicación, en cada una de las cuales se le dé el plazo de ocho días.
4.	° Cuando los viajeros conduzcan mercancías ocultas y no satisfagan la penalidad que se les hubiera exigido, con arreglo al caso segundo del art. 151 de estas Ordenanzas, al tercer día de declarado firme el fallo de la Aduana.
5.	° Cuando verificado el pago de derechos no saca el interesado los géneros del almacén de la Aduana al tercer aviso, mediando un mes del uno al otro.
6.	° En cualquier otro caso no previsto, y en que de la voluntad del dueño pueda inferirse tan claramente como en los cinco precedentes.
Siempre que el interesado acuda dentro de los plazos que en este artículo se señalan, no habrá lugar á la declaración de abandono^ pero se le exigirá el pago de los derechos de las mercancías, el de los recargos en que pudiera haber incurrido y el de los gastos de almacenaje y otros cualesquiera que pudieran haberse ocasionado.
La manifiestación explícita del abandono puede hacerse en cualquier tiempo, desde el momento de presentarse la declaración hasta inmediatamenle antes de hacer el pago de derechos, y exime al interesado de este pago, pero no del de las multas y recargos en. que haya incurrido,
No podrán abandonarse las mercancías de prohibido comercio, y se aplicarán á sus dueños las penas establecidas como delito de contrabando.
Si al tiempo de reconocer las mercancías abandonadas resultaren otras que debieran satisfacea menores derechos, ó no contuviesen ninguna los bultos, se exigirá á los dueños ó consignatarios el derecho de las que se declararon.
Art. 107. Para que las mercancías se consideren, abandonadas, habrá de preceder declaración del Administrador. Al efecto se procederá en la siguiente forma:
1.a Se abrirá un expediente, que se encabezará, según los casos, ó con la manifestación escrita del interesado ó con la exposición de los hechos que justifi- v-can el abandono.