Año L1V.—Núm. 30	Jueves 4 de Agosto de 1892.	Tomo 2?. —Pág. 245
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
punrvos jeme sirsouxpcxonr.
'JEEJECJCOS m» suscRXPcxonr.;
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de ocho de ia mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes  .............$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . $10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,... $ 4-5° OTO< I Península, por ídem............$ 10-00 oro
El pago d<* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo •el núm. 1245, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La disposición sexta del artículo 70 de la Ley de P esupuestos para esa Isla, de 30 de Junio último, autoriza al Gobierno de S. M. para acordar la declaración de fallidos" de los débitos correspondientes á recibos de la contribución territorial por cuotas anuales, cuyo importe, excluidos los recargos, no exceda de un peso, que se hallen pendientes de cobro por ejercicios anteriores á 1891-92, y con el fin de que una disposición que tanto beneficia á los contribuyentes, tenga el más exacto cumplimiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Re.na Regente del Reino, se ha servido disponer, se dén por terminados todos los expedientes formados.para el cobro por la vía de apremio, delns cuaps que no excedan de un peso, excluyendo los recargos, penuientes de cobro por ejerqi cios anteriores á 1891-92, declarándose fallidas y que V. E. ce sirva circular esta disposición á los Gobernadores regionales para su cumplimiento. De Real orden lo comunico á V. E. á los mismos fines.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 dé Julio de 1892.
El Secretario general,
Zuciano Puga.
REGLAMENTO
PARA LA IMPOSICIÓN, ADMINISTRACIÓN Y COBRANZA DE LA CONTRIBUCIÓN INDUSTRIAL.
{Concluye).
Art. 73. Los Gobernadores dictarán providencia en uno de los dos sentidos siguientes:
1;° Favorable al reclamante, en cuyo caso terminará el expediente y se cumplirá el acuerdo.
2.° Desfavorable, en cuyo caso se les concederá el término de quince días, á contar desde el siguiente a la fecha de la notificación, para apelar ante el Gobernador general.
Art. 74. Cuando la Administración provincial, los Administradores subalternos ó los Alcaldes hayan hecho los repartos gremiales por alguna de las causas «consignadas en los artículos 66 y 67 de este reglamento, las reclamaciones se ajustarán á lo prescripto en los artículos 75 al 78 inclusive,
Clases no agremiadas.
Art. 75. Los contribuyentes de dichas clases podrán recurrir contra la clasificación que se les haya hecho en el término de quince días, á contar desde el siguiente á la fecha en que se anuncie al público que se haya expuesta dicha clasificación ó matrícula para conocimiento de los contribuyentes.
Art. 76. La Administración que haya hecho la matrícula resolverá en el término de quinto día.
Art. 77. Contra la resolución del Jefe de la Sección administrativa, Subalterna ó. Alcalde, podrá apelarse al Gobernador de la provincia en el término de quince días, contados desde el siguiente al de la notificación de la anterior providencia.
Art. 78. Las resoluciones de estas Autoridades son apelables ante el Gobierno general en igual plazo y forma.
SECCION CUARTA.
Rectificación de la matricula.—Su aprobación.—Modificaciones posteriores.—Asimilación.—Altas y bajas.
Art. 79. Reunidas las matrículas parciales de los gremios y las de las clases no agremiadas, la ofici-
na encargada de formar la matrícula general, la hará dentro del término señalado y la remitirá á la Sección administrativa de la provincia con una copia, con los recibos talonarios, extendida su matriz, y con la lista cobr atona.
La matrícula y lista cobratoria, se formarán con arreglo á los modelos números 4 y 5.
Art. 80. La Sección administrativa de la provincia procederá al examen de las matrículas, y si ofreciesen reparos, las devolverá á la Autoridad respectiva, para su rectificación, fijando para este trabajo un plazo improrrogable, bajo la responsabilidad establecida en el artículo 124.
Art. 81. Las matrículas rectificadas y las que no ofrezcan reparo se confrontarán con la lista cobratoria y con ésta los recibos talonarios, á los cuales se pondrá el sello de la Dependencia, en la conjunción de la matriz, con el recibo en los cuatro trimestres.
Las matrio alas originales pasarán á la Intervención para los efectos del art. 67, regla 4.a del reglamento orgánico de la A dmiñistración económica de 19 de Enero de 1892.
La lista cobratoria y los recibos separados de los respectivos libros talonarios, se enviarán en el acto á la Recaudación de Contribuciones, la cual facilitará recibo.
Para el cr .nplimieato de este servicio las Administraciones provinciales tendrán presente lo dispuesto en el art. 73 de las disposiciones transitorias del reglamento orgánico de la Administración económica.
■ La copia de las matrículas y diligencias de apro- ■ bación, se remitirán á las oficinas de su procedencia. ¡
Art. 82. Las matrículas generales después de aprobadas pueden sufrir modificaciones:
1.	° Por los industriales que se aumenten en virtud de expedientes de asimilación.
2.	° Por las altas y bajas*que ocurran.
3.	° Por las variaciones de los industriales que pasen á otras tarifas ó clases superiores ó inferiores.
4.	° Por los expedientes de comprobación ó defraudación ultimados.
Art. 83. La persona que se proponga ejercer alguna industria, profesión, arte, comercio ú oficio que no estuviese comprendido en las tarifas ni en la tabla de exenciones, pedirá á la Administración la inscripción respectiva. La Administración le incluirá en la matrícula, señalándole la cuota de la industria más análoga, que se hará efectiva sin perjuicio del resultado del expediente que se instruirá reclamando los datos que estime procedentes.
La Administración provincial con su informe, oyendo al Abogado del Estado, elevará el procedimiento al Gobierno general para su resolución, que no causará estado hasta que no sea aprobada por el Ministerio á quien se remitirá en consulta.
Contra la resolución dictada en esta forma, no procederá ningún recurso.
En el caso de que un industrial no haya pedido la inscripción de la industria que ejerza ó vaya á ejercer por no estar comprendido en las tarifas, se procederá por iniciativa de la Administración en la forma que se determina en los párrafos anteriores.
Art. 84.- Todo nuevo contribuyente por este impuesto dará personalmente el parte verbal á la Autoridad provincial ó local que proceda. Dichas dependencias extenderán el parte dado en una hoja impresa ajustada al modelo número 6.
En la primera parte, matriz del alta, se extenderá la declaración del contribuyente ilustrándole respecto al concepto tributario que le corresponda, suscribiendo la conformidad el interesado ó un industrial, á su ruego, si no sabe firmar. El talón segundo, firmado por el Jefe ú Oficial del Negociado, se entregará para su reguardo al contribuyente.
Cuando el interesado no se conforme con la clasificación que se le aplique, el alta se producirá con arreglo á la petición del contribuyente, ordenándose que se instruya expediente de investigación y defraudación si procediere.
La Administración en las capitales de provincia liquidará en los eres días siguientes, el talón primero de la declaración, pasándolo después á la Intervención para los efectos del Reglamento de la Administración económica. Tomada razón por la Intervención, se remitirá al Recaudador con el recibo correspondiente para su cobranza.
Las Administraciones subalternas y Ayuntamien '
tos procederán, respecto del contribuyente que quiera darse de alta, en igual forma,|y remitirán el último día de cada mes á la Administración de la capital las matrices extendidas y el talón primero, acompañando estos documentos con relación expresiva de lo interesados dados de alta, según las matrices.
Comprobadas las relaciones, se devolverán á las oficinas de su procedencia con el recibí de los documentos justificativos. La Administración procederá respecto de éstas con arreglo á lo dispuesto en el articulo anterior.
La liquidación de las declaraciones de alta referentes á las cuotas prorrateables ó íntegras de que trata el art. 4.° del reglamento, y que se produzcan después de formada la matrícula, y hecho el cargo a la recaudación, comprenderá dos partes.
La primera ocasional por la fracción de tiempo del trimestre en que el industrial sé dé de alta.
La segunda definitiva por los trimestres completos y sucesivos dentro del año económico.
La primera, que es parcial, y relativa sólo á un periodo de tiempo inferior á un trimestre, se verificará desde luego comunicándola al Recaudador por medio de un mandato, modelo núm. 7, quien expedirá el recibo correspondiente, modelo núm. 8. Su recaudación será inmediata, y el contribuyente dado de alta no podrá comenzar el ejercicio de su industria ó profesión, siendo dado de baja en la inscripción de alta que se hubiere verificado por la oficina correspondiente s¿ no satisface el pago antes de tercero día.
La liquidación permanente definitiva se verificará con el recibo ó recibos de los trimestres sucesivos que constituirá el cargo de la recaudación.
En ambos casos, cuando se trate de cuotas íntegras que se devengan totalmente, cualquiera sea el tiempo en que durante el año se ejerza la industria, se verificará la liquidación de la cuota ocasional por los trimestres vencidos y el corriente que corresponda á la fecha del alta.
Las cuotas de espectáculos públicos se liquidarán y recaudarán siempre como ocasionales, cualquiera sea el tiempo que comprenda el espectáculo.
Las Autoridades de todas ciases no permitirán el ejercicio d.e ninguna de estas industrias sin que se justifique por los interesados el haber satisfecho la cuota respectiva.
Art. 85. Los Directores, Gerentes ó Presidentes de Bancos y Sociedades sujetos al pago del impuesto, están obligados á presentar en la Administración Económica las Memorias y balances ó cuentas anuales dentro de los quince días siguientes á su aprobación.
Dichos Jefes, así como los dueños de casas de comercio que tengan empleados, comprendidos en el núm. 1 de la tarifa 2.a, presentarán también á la misma dependencia, al principio de cada año económico é igualmente cuando se les reclame, relación de sus empleados, dependientes, .comisionados y representantes á sus Órdenes, con el haber y remuneración que disfruten, incurriendo en caso de error ó falsedad en la responsabilidad directa del perjuicio inferido al Estado.
La Administración formará cargo, comprendiendo en las matrículas ó en las relaciones adicionales las altas que produzcan unos y otros documentos.
Art. 86. Los contribuyentes que cesen en su industria, producirán la baja en la misma forma que se determina para los que sean alta, en hojas impresas con arreglo al modelo núm. 9.
En la primera parte se extenderá la declaración del contribuyente, entregándose al interesado, para su resguardo, el segundo talón, siendo indispensable, para que sea admitida la baja, la presentación del recibo de contribución correspondiente al trimestre en que aquélla se produzca, del que se tomará razón en la forma indicada en el referido modelo.
Una vez diligenciadas las bajas, y hecha la comprobación necesaria por la Administración, se pasará el expediente y talón l.° á la Intervención para su liquidación, con arreglo al artículo 4.° del reglamento, é inmediatamente se remitirá á la. Recaudación ó Recaudador respectivo para los efectos oportunos de devolución, si procediese.
La importancia de estas devoluciones justificadas con el talón l.°, y recibo sobre el que se haga la operación, servirán de Data á los Recaudadores en sus* cuentas.