

130
GACETA DE LA HABANA.
M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Sánchez, y en caída de ser habido, lo remitan en clase de preso al citado Juzgado y á mi disposición.
Habana, 3 de Julio de 1892.—Manuel Canga Argüe lies.	9
Don Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el ma rinero de 2a clase, José Ruíz de Incógnito, por el delito de primera deserción;
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me concede, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en reberdía. Sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo.—Habana, 5 de Julio de 1892.—El Fiscal, Rafael Molero.	10
D. Rafael María Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, la persona ó personas que puedan dar noticias del hurto de seis sacos de café de la lancha «Conde», en la madrugada del día 6 de Marzo último; asi como de sus autores y del paradero de los citados sacos.
Habana 30 de Junio de 1892.—El Fiscal, Rafael María Navarro.	2
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería,
Juez Instructor permanente de esta Plaza.
Hago saber: Que en la causa que instruyo contra el moreno Agustín Acosta y otro por robo de dinero al asiático Gabriel Hubesa, el día 21 del mes anterior, he dictado auto de prisión contra el mencionado moreno Agustín Acosta, hijo de los morenos Félix y Elena, como de veinte y citíco afíos de edad, soltero, -del campo, lampiño, pelo pasa, le faltan tres dientes en la parte superior de la boca, avecindado en esta capital y trabajador que fué en- el ingenio Central Limones, en concepto de retranquero; cuyo paradero se ignora.
Y	para que pueda tener efecto y haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, , por la presente, cito, llamo y emplazo al mencionado moreno Agustín Acosta, para que en el término de quince días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en los Diarios oficiales, * se presente en la Cárcel pública de esta ciudad; á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares; la busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso ála Cárcel citada y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Matanzas,v 7 de Julio de -i892.—Federico E. García. Q|
11
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1? instancia de esta
villa.
Por el presente, bago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Conde de la Reunión, como padre y representante de don Santiago y don Ignacio de la Cuesta y Calvo, don Miguel Embil, por sí y como consorte de doña Micaela Calvo y Cárdenas y don Cristóbal de la Guardia, como consorte de doña María Teresa Calvo y Cárdenas, continuado por doña Maria de la Concepción Slcre, contra la sucesión de don Ramón de Llanos, en cobro de 2,600 pesos, que cursan en el Juzgado y por ante el presente Escribano, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 dias, el ingenio Buen Suceso, (á) Mogote, y los potreros que le son anexos, denominados Paraíso y Camacho, ubicado dicho ingenio en el término municipal de Ceiba Mocha, partido judicial y provincia de Matanzas, compuestos de 595 hectáreas y 8,675 metros cuadrados, lindando por elNorte, con el ingenio Dominicos; por el Este, con el titulado Magdalena y un camino real; por el Sur, c,on sitio de don Manuel de la Cruz, finca de don Basilio Piqué y finca de Navarro, y por el Oeste, con el ingenio Carmen, potrero García y finca de* don José Maria Fernández; hallándose cercado de piedra, con 8U9 aguadas y demás anexidades, avaluado en 85,071 pesos 58 centavos oro; y los potreros Paraíso y Camacho, que les son anexos, se componen de 120 hectáreas, 7 metros, 800 milímetros cuadrados, avaluados en 2,677 pesos 16 centavos, formando ambos avalúos, un total de 37,748 pesos 69 centavos oro, y se ha señalado para el acto del remate, el dia 19 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Concepción número 28; advirtiéndose, que no se admitirán pioposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta, es indispensable consignar en Arcas Reales previamente, ó en la mesa del Juzgado, el 10 p§. efectivo de los bienes avaluados y que los licitadores no tendrán derecho á reclamar los títulos de dominio, por no constar en autos y sí la certificación de inscripción que obra en los mismos.—Guanabacoa, 15 de Julio de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandato de su Sríá., Rafael Galíndo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Fecha utsupra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	336 P 16
MARIANA O.
Don Joaquín Maria Becerra y Alfonso, Juez del* instancia de Marianao.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de don Miguel Rodríguez y Martínez, natural de Asturias, casado, mayor de edad, jornalero, y vecino que fué de Punta Brava, en cuyo punto falleció el día 9 de Septiembre último, y se llama por tercera vez á los que se crean en derecho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de dos meses, último que se concede, apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitase dentro de dicho término,—Marianao, Julio 12 de 1892.—Joaquín M* Becerra.—Ante mí, Emilio M^reu.
147 T 16
PUERTO PRINCIPE.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la parda Rafaela Hernández por hurto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del día 20 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, el juicio oral de la causa referida al testigo don Francisco Valle Rivero.—Habana, Julio 14 de 1892.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.
145 I 16
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones á don Antonio Guinda, ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Luis Redondo, caballericero del establo calle del Aguila, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación un dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	116 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por juego prohibido en San Nicolás número 52, ha dispuesto se cite ñor este medio á don Antonio Soler y Prat y don Antonio Fernández Sánchez, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en esté Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 15 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	148 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por haber desaparecido de su domicilio don Eduardo V. Brajimo. hadispuesto se cite por este medio á dicho individuo y á las personas que puedan dar razón de su paradero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	149 I 17
Juzgados de Primera Instancia»
CENTRO.
Dr.
, don Francisco O. Ramírez Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Saa-vedra y Campo, como cesionario de don Emilio Costales y González, contra doña Ana Pérez de Guzmán, en cobro de réditos de Capellanías, y que cursa por anee el Escribano don José M* Espinosa, he dispuesto por segunda vez y con rebaja del 25 p§. de su tasación, la venta en pública subasta, por 20 días, de la estancia Los Cocos, situada en el partido ael Calvario, y compuesta de caballería y media de terreno, eón una casa de vivienda con su portal, construida de madera y guano; ha sido tasada con su arboleda, casa y terreno en la cantidad de 1841 pesos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 19 del entrante mes de Agosto, á la una de Ja tarde, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, altos; se advierte, que á instancia del actor, se subasta la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, deducido el 25 pg. y que para tomar parte en la subasta, deberán consigna^ previamente en Ja mesa del Juzgado, Ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo, sin cuyo requisito no seráb admitidos.— Habana, Julio 12 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón. 335 P 16 Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Andienda Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto se hace público: que no habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el acto de remate de la casa quinta situada en la calzada de la Lisa que se di -rije á Guanajay, marcada con el número 21, valorada en la suma de 7509 pesos 82 centavos oro, embargada á instancia de don Juan Manuel Moya, á doña Serafina Jenkes, en el juicio de menor cuantía que le sigue en cobro de pesos, he dispuesto, á instancia del acreedor, se saque por segunda vez á remate dicha finca, con la rebaja del 25 pg. del precio de la tasación, señalándose para el nuevo acto, el dia 17 de Agosto próximo venidero, á las dos de la tarde, en la sala del Juzgado, Tacón número 2; con advertencia, de que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos ¿erbios del avalúo, con la rebaja antes dicha, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Julio de 1893. — Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
157 T 17
Sres. herederos de don Francisco Rodríguez Ugarte, ó actuales poseedores del sitio San Nicolás, en el hato de San Pedro.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia de fecha 7 del actual, dictada en el juicio ejecutivo que en cobro de pesos sigue contra Vdes. el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de doña Eloina Z. de la Cerda, se ha servido disponer á instancia del actor, se les cite en esta forma mediante ignorarse sus domicilios, para que á las 12 del día 30 del actual, comparezcan en la Notaría de don Juan B. de Herrera, á fin de que presencien al extensión del testimonio de Ja escritura de fecha 5 de Noviembre de 1805, otorgada ante el Escribano don Juan Tomás 0‘Reilly, por la que don Santiago de Znyas y Agüero, reconoció en el sitio de San Nicolás, en el hato de San Pedro, 520 pesos de la Capellanía fundada par doña Maria de la Torre; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerfco Príncipe 9 de Jniio de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presen te.-<-Puerto Príncipe, féchala misma.—Flores.
156 T 17
Juzgado» de Instrucción*
AUDIENCIA.
Don Julio Maclá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza al pardo Francisco Valdés y Valdés, natural de ésta, estado soltero, profesión jornalero, de 26 años de edad, hijo de Pablo y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente ante la Sección 2* de la Real Sala de lo Criminal, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por estafa á doña Concepción Prat; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á sil busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 10 de Julio de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	117 I 16
.. El.Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Martín Iriarte Mateo, vecino que era de la calle de la Salud número 37, para que el dia 5 del próximo Agosto, comparezca á as once en punto de la mañana, ante la Sección 2* de la Sala de lo Criminal de Ja Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por hurfco, contra el pardo José Belén Armenteres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, exnido la presente en la Habana á 13 de Julio de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	125 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en l.° de Febrero de 1890, para la captura de don Bernardo de Armas y Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Julio de 1892.—José Clemente Santos.	146 I 16
GUANABACOA.
El Sr. Juez de insirucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye á instancia de don Antonio Maria Calzada, por simulación de contrato, ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Cesáreo Alonso y á don Antonio Hernández, vecinos que han sido respectivamente de San Ignacio número 2 y Animas 135. para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y.para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	112 I 15
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia!, á don Jorge Antopio y don Santiago Moisés, vecinos que fueron de la calzada del Monte número 104, á fin de que en el«término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa por hurto á don Jorge Antonio.—Habana 14 de Julio de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	144 I 16
D. Francisco Noval y Martí, Juez de. instrucción del distrito del Este.	-
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Santos Pérez González, natural de Oviedo, estado soltero, de 18 años, dependiente é hijo de Domingo y de Vicenta, á fin de que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la Fortaleza de la Cabaña; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Junio 13 de 1892.—Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	140 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo León Expósito, á fin de que en el término de lo dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en el Asilo de S. José; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, en cargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de j ustí-cia.-Habana, 12 de Julio de 1892.-Noval y Martí.—El Secre-, tario, Fulgencio de la Vega.	138 l 15
En la causa criminal seguida por tentativa de violación de la morena Belén Larri naga, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial de la Habae na, al testigo moreno Crispía Rodríguez, vecino que fué d-Regla, en la calle de Buenavista número 161, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción número 28, con el fin de que preste declaración en la causa mencionada.—Y para su publicación, libro da presente.—Gua nabacoa y Julio 15 de 1892.—Rafael Galindo.
« '	155 I 17
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos caballos, uno moro y otro dorado, el {primero, de 6£ cuartas, cpn una pata blanca y una manchita en una mano; y el segundo potro de igual alzada, hierro G. L. y una pinta blanca en un casco; cuyos animales fueron sustraídos de la finca de don Manuel Coto Díaz, en el barrio de San Miguel del Padrón, la mañana 7 de los corrientes.—Y recomiendo asimismo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 13 de 1892.-Antonio Alonso Martínez.-Rafael Galíndo.
151 I 17
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitad y ocupación de un reloj de parea, americano, y docena y media de relojes de bolsillo, de plata y níkel, de diferentes fabricaciones, todos de uso y algunos descompuestos; los cuales fueron sustraídos del taller de Relojería de don José Cózar, situado en la calle de las Animas número 12, en la madrugada del . 9 de los corrientes; y por último, encargo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 11 de 1882,— Antonio Alonso Martínez.r—Rafael Galíndo.
120 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Claudio Rico Suárez, natural de Astúrias, vecino del Mari el, soltero, de 44 años de edad y negociante, para que en'el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de ia policía judicial, la captura del expresado Rico Suárez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Julio 11 de 1892 —José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J, Arocha.
118 I 15

Do
Ge
QQ1
de
eau
falg
lito
mil
yu
Lej
ocq
yo
%
duo
tere
Jul
§oi
Sal
Sic
de
Hot:
ïa,,
dei
Que
eoa
dia
me]
5*1
do
