mAño L1V.—Núm. 84
Jueves 6 de Octubre de 1892,
Tomo 2°. — Pág. 705
PERIODICO OFICIAL
DEL- COBIERHO.
■jp rwoH .
0VSOAIVOIOM.
PRJBOIOS IME SUSCBIPOIOW.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suSCJUPCiGNtóJse Yedbeh en la * Administración de ocho de ia mañana á cuatro * de la tarde todos los dias, menos los festivos* •
• Habana, por *nn mes * .• .‘ -V .	. $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por nn semestre
. Provincias, por un trimestre, Ü '. $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. . . . >w .............. '	. El pago d* las suscripciones será adelantado. .
$ 10-00 cnK $ xo-oo oro'
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central, de Gobierno yt Archivo.
Sanidad. ' \
El Excmo. Sr’.' Gobernador general, en vista de lhs comunicaciones del Ministro Pleriipotenciarió Españole en Washington y de las del Cónsul Español, en que consta no haber ocurrido nuevos casos de cólera morbo asiático, en New York, desde el día 13 de Septiembre próximo pasado; y vista la Ley de Sanidad; se ha servido declarar qüe las procedencias que salgan de dicho puerto, á contar desde el día 4 del actual, queden sujetas á observación, siempre que no traigan novedad á bordo, como lo están las de los demás puertos de los Estados Unidos.	..¡ \\
Lo quede orden de.Jíj-. E„se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Filix Lomas.
Ayuntamientos.
Con fecha 16 del corriente el Excmo. Consejo general de Administración se ha servido emitir el.siguiente dictamen :
«Excmo. Sr.:—El Consejo genejal de Administración en sesión celebrada el 18 de Agosto del corriente año, aprobó, por ocho votos contra uno, la siguiente consulta. Excmo. Sr.:—En oficio de 14 de Octubre último, dió cuenta el Alcalde municipal de San Juan y Martínez al Gobierno civil de Pinar del Río, de haber suspendido de empleo y sueldo al Secretario de dicho Ayuntamiento por desobediencia manifiesta á su autoridad, según constaba del acta levantada en la noche del 13, que acompañaba al citado oficio.—Resulta del acta referida que reunidos en la Sala Capitular el Alcalde, primer Teniente de Alcalde, Recaudador de contribuciones municipales, un escribiente temporero del Ayuntamiento y el Conserje del mismo, con objeto de dar principio á los trabajos de revisión de expedientes de apremios y recibos de contribuciones atrasadas, dispuso el Alcalde que fuese llamado el Secretario para que facilitase los expedientes; que el Secretario se presentó y ordenó al Conserje que los entregase, cómo así se verificó, expresándose el Secretario con formas poco respetuosas y retirándose con ademanes descompuestos.—Que adviniéndose á poco la necesidad de tener á la vista los recibos pendientes de cobro, dispuso el Alcalde municipal que fuese llamado nuevamente el Secretario,, quien se presentó, dice el acta, con un grupo de hombres y con ademanes más descompuestos que la vez primera, preguntó al Alcalde qué se le ofrecía, que éste le manifestó la necesidad de tener á la vista los recibos, á cuyo mandato se negó rotundamente alegando que no eran horas á propósito para ello y además estaba comiendo, y que como necesidad imperiosa del es tómago, era antes que ninguna otra cosa. — Que requerido por segunda vez para que cumpliese lo ordenado, se negó áello, volviendo la espalda y retirándose con los mismos ademanes con que entró en la Sala Capitular.—El Gobernador civil de la provincia de Pinar del Río, considerando que la falta cometida por el Secretario al desobedecer al Alcalde, encontrándose éste en el ejercicio de su cargo y en la Sala Capitular, constituía un hecho de suma gravedad, por acuerdo de 17 de Octubre próximo pasado destituyó al expresado funcionario y dispuso que se diera cuenta á V. E. —De este acuerdo se han alzado para ante V. E. varios Concejales del Ayuntamiento de San Juan y Martínez y el Secretario D. Adolfo Ruiz de Quevedo, en solicitud de que se revoque dicho acuerdo, alegando los primeros que la distitución del Secretario decretada por el Gobernador civil de la provincia no está comprendida en el párrafo segundo del artículo 120 de la Ley municipal, sino def primero, y el segundo niega la certeza del cargo que se le ha hecho y acompaña varias documentos con objeto de
vindicarse.—-El Negociado y Sección, respeclivas.de kt Dit rección general de Administración civil,.opina que debe desestimarse una y-otra. alzada. El Consejo, no cree qué pueda ofrecer duda.racional, con texto del art..i2ode la Ley municipal vigente en.esta.Isla.,—A .tenor delraismojes evidente qua el Alcalde ha podido suspender al Secretario y que el Gobernador, estimando grave el .hecho que motivó la suspensión,.tuvo facultad pata destituir al citado funcioj bario.—Esto no.estorba que el Ayuntamiento se halle autorizado también para acordar, la distitución .de un Secretario cuando el acuerdo se.tome por.las dos terceras partes.de la totalidad-de los . Concejales.—*e suerte, que si el Ayuntamiento, no ha decretado la destitución del Secretario, puede hacerlo el Gobernador, mediando causa grave—Y la gravedad de.los hechos que han dado lugar á la formación de este expediente, resultan .demostrados en el .acta .que levantó el Alcalde municipal .para.remitiila.al Gobernador.civil de; la provincia, donde consta queel Secretario del Ayuntamiento se presentó con. ademanes descompuestos, y con. lenguaje descortés, se negó á entregar al Alcalde los recibos de atrasos que éste le pedía.—Estos hechos, han. pretendido des? naturalizarse en el acta notarial que el Secretario acompaña .cctn gu .instancia; pero no pbstante que dicha actafué levantada para favorecer á aquel funcionario, de ella misma y de los hechos que relaciona, se deduce la certeza de cuánto queda anteriormente expuesto, toda vez que allí mismo se reconoce que hasta por segunda vez reiteró el Alcalde al Secretario que presentase los recibos, lo cual no obtuvo de aquél, retirándose á comer el Secretario, y quedando así desobedecida la autoridad local.—Además, consta en el expediente de nna manera auténtica que el cobro de los reci-bBsáFrasados entorpecióos ■siempre, había sido objeto por parte del Ayuntamiento y que el Alcalde cuando llamó al Secretario se encontraba en la Sala Capitular juntó con el primer Teniente Alcalde y varios empleados de la Corporación municipal, entre ellos el recaudador de atrasos y como cuanto dispuso lo hizo en ejercicio de las funciones de su cargo, la falta do desobediencia del Secretario: resulta más determinada que en. otro caso cualquiera; y en tal concepto el Consejo entiende que procede confirmar el acuerdo del Gobernador civil de Pinar del Río,, por el que destituyó al Secretario Contador del Ayuntamiento de San Juan y Martínez.»
Y habiéndose conformado S. E. .con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Filix Lomas.
Sección central de Hacienda.
4	Subsidio Industrial.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar, bajo eí número 1736 con fecha 25 de Agostó próximo pasado, comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 941, fecha 10 de Julio último, y la instancia que remite, elevada por la Cámara de Comercio de esa capital, en solicitud de que fe dé la mayor publicidad al anuncio de los plazos para el |>ago délas contribuciones sin recargo.— Considerando muy justa la petición y conveniente á los intereses, tanto de los contribuyentes como del Tesoro que se eviten, en cuanto de la Administración dependan, demoras en la recaudación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente, se ha servido resolver que los anuncios de estar abierta la recaudación y fijando los plazos en que debe efectuarse el pago de las contribuciones sin recargo, se les dé la mayor publicidad posible,, estableciéndose, además, la notificación á domicilio por medio de cédulas impresas en que conste el nombre del contribuyente, la cuota que le ha sido señalada, los plazos para hacerla efectiva y los puntos de recaudación; recomendando Y. E al Banco Español de esa Isla, que tiene á su cargo la recaudación de las contribuciones, el cumplimiento de esta disposición, con la eficacia que requiere su importancia. De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden su publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1892.-Francisco Fontanals
Intervención general del Estado.
(omi Succión de • cuentas.—Negociado \ de reparos.
J5n cumplirpienito.de lo dispuesto,por¡ el Excmo. 9r. Ministro jefe de la lección ia de la Salu de Ultramar del Tribunal de Cuencas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech^ Interventor que fué de la Administración dé Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciqnes del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885, presupuesté de 1885 á 8,6,, en la inteligencia de que no verifi-cándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de.1892,—El Interventor general del Estado? P., S.¡ Augusto de Fosales.
Ilustre Colegio de Abogados-
Decanato.
■ La Junta general extraordinaria convocada para el dia de hoy, no ha podido celebrarse por falta de número suficiente de Sres. Colegiales. Se celebrará el próximo domingo nueve del corriente, á las doce del dia, en el local del Colegio, Mercaderes número dos, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 2 de Octubre de 189a.—El Decano, Ldo. José Hernández Abren.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda,—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R.'O. de 8 de Julio último é instruccióa para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa ' le corresponda, indicándose en la solicilud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 79, 8o, 99 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente qne lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores.—Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.;—Importadores de vihos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpinterías. ^Panaderías.— Farmacias.
Bodegas.— Bodegones.-Tiendas mixtas.—Vendedores de cafés, licores, aguardientes y refrecos.