gaceta de la habana,
531
exceso otras, se tendrá por nula y no podrá ser tomada en cuenta. Al publicar la adjudicación se enumerarán las que se hallen en este caso, fundamentado la razón porque fueron consideradas como nulas y no hechas.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892. María, Cristina.—El Ministro de Ultramar, F. Romero y Robledo.—Lo qué de Real orden comunico á V. E. con inclusión de diez ejemplares-de la Gaceta de Madrid en que sé publica dicho Real decreto, encareciéndole la conveniencia de que se publique lo antes posible en la Gaceta de esa Isla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
BASES Y CONDICIONES DEL CONCURSO.
PRIMERA.
Se arrienda y cede por el Estado la percepción y recaudación de los siguientes impuestos y derechos cñ la Isla de Cuba:
De importación y exportación.
Transitorio de ,10 por 100.
Muelle y carga y descarga de mercancías.
Embarque, y desembarque de pasajeros. ’
Intereses de pagarés y multas y depósitos mercantiles.
Impuesto de bebidas.
. SEGUNDA.
Para la adjudicación del arriendo se abre concurso público anunciado en la Gaceta de Madrid y la Habana, admitiéndose proposiciones desde la fecha de estos anuncios hasta el día 31 de octubre del corriente año. Todas las proposiciones deberán dirigirse al Ministro de Ultramar, quedando cerrado el plazo para admitirlas dicho día 31, á las doce de su noche.
TERCERA.
El término y duración del arriendo será de cinco años, pudiendo prorrogarse por otro más, á voluntad del Gobierno de S. M.
CUARTA.
El precio mínimun dol arriendo será el de 15.500,000 pesos oro anuales, pagadero por quincenas anticipadas. En garantía del pago de este precio y obligaciones generales del :ontrato, Se constituirá por el* contratista un depósito anza de 3.875 nñri pesos en oro ó billetes hipotecarios de la Isla de Cuca (emisiones del 86 al 90).
QUINTA.
No pueden ser arrendatarios ni se admitirán proposiciones de personas ó sociedades que no sean españolas. Las sociedades habrán de someterse á la condición precisa de que sus socios, ya sean colectivos, comanditarios ó por acciones si fuesen anónimas, en cuyo caso habrán de ser nominativas, han de ser españolas ó naturalizados como tales.
Toda cesión ó transferencia de participación, comandita ó acciones, habrá de ser comunicada previamente al Gobierno de S. M. por medio del Ministro de Ültramar, y no será válida sin la aprobación de éste. Caso de constituirse expresamente alguna Sociedad con objeto de optar á este arriendo, podrá permitírsele la emisión de obligaciones por cantidad igual á la que representen sus acciones liberadas, y cuyas obligaciones podrán ser libremente transferidas ó negociadas.
. SEXTA.
Serán condiciones esenciales del contrato, además, de las anteriores:
A Que la recaudación de todos los impuestos y derechos habrá de hacerse por el arrendatario con sujeción estricta á los tipos, cuotas y preceptos de las disposiciones vigentes que lo regulan y reglamentan y tratados de comereio.
B Que el Gobierno de S. M. se reserva y queda en libertad para concedér por con venios, internacionales' rebajas especiales á los productos de cualquier país, siempre que no rebajen las, cuotas, de tarifas establecidas en la segunda columna del Arancel vigente, sin que por ello se altere el precio del arriendo, ni tenga derecho el arrendatario á reclamar indemnización de ninguna clase.
C Que en caso de acordar exención de derecho ó rebajas que aminoren los tipos de. exacción de la segunda columna arancelaria, ó que por el contrario se obtenga por cualquier circunstancia la libertad de extinguir franquicias hoy vigentes ó recargos de tarifas, el Gobierno procederá á la revisión del contrato. Esta revisión tendrá por objeto fijar, de acuerdo con el contratista, la cantidad de aumento ó disminución, según el caso, que deberá sufrir el precio del arriendo.
Si no hubiese acuerdo con el arrendatario, el Gobierno podrá rescindir el contrato, sin otro derecho por parte de aquél que el percibo de una indemnización equivalente al 6 por 100 de interés sobre el precio de un semestre de renta.
D Que el Estado se reserva la inspección de todo el servicio, valiéndose al efecto del Cuerpo actual organizado como de Estadística y fiscal, que podrá ampliarse al doble de su actual plantilla para Cuba, y cuyo gasto total abonará el arrendatario como mayor precio. Esa inspección se llevará á todas las operaciones de Aduanas, interviniendo en ellas, de suerte que se haga indispensable el cumplimiento de todos los preceptos del Arancel y ordenanzas é instrucciones, en cuanto al aforo, liquidación, contracción y pago de derechos y formalidades prevenidas para el comercio de importación, exportación y cabotaje, aunque las mercancías gocen de franquicias ó exención de dé-
rechos. También intervendrá en lo necesario á comprobar la buena conservación del material y edificios de Aduana y sus dependencias, cuidando de que en ellos y su mejora se invierta la parte de multa que al efecto autorizan las ordenanzas.
E Que el arrendatario no podrá conceder franquicia alguna ó rebaja de derechos sin previa autorización del Gobierno de S. M.; pero puede proponer cuantas reformas considere convenientes.
F, Que la empresa sustituirá á la Hacienda pública en todos los derechos y obligaciones que nacen de la legislación en la materia, conservándose los recursos administrativos en la forma actual y con el mismo procedimiento, sin otra sustitución que la de reemplazar á los empleados del Estado los de la Empresa arrendataria, en la forma y en el modo que establecen las ordenanzas.
Toda reclamación diplomática que se origine será libremente resuelta por el Gobierno de S. M., que puede condonar incluso la. parte de multas correspondiente á la Empresa ó'sus empleados.
G La falta de pago de una quincena no abonada en la siguiente será motivo de rescisión del contrato, quedando la fianza á responder de ése pago y de los perjuicios que al Estado irrogue el incumplimiento del contrato mismo.
ti El nombramiento y separación de empleados será hecho libremente por él contratista, pero deberá dar conocimiento de todos ellos al Ministro de Ultramar, que se reserva la facultad de oponer su veto al nombramiento ó nombramientos» que no considere convenientes por razones de orden público y seguridad del Estado.
Los dependientes de la Empresa arrendataria gozarán del carácter de empleados públicos mientras dure el desempeño de su cargo, no conservando después otro derecha que el de computársele el número de años de servicio. Este derecho se limitará á los que sean ó hayan sido empleados del Gobierno sin opción á cftra categoría qué la que hayan ocupado al servicio directo al Estado. Todos los Jefes y Oficiales del resguardo, serán nombrados por el Gobierno general de la Isla, á propuesta del arrendatario. En el Ministerio de Ultramar se llevará un registro especial para la debida aplicación de esta base, en cuanto al personal se refiere.
SÉPTIMA.
Además de lo dispuesto en la clase C de la condición anterior se reserva el Estado el derecho de revisión para todos los casos en que la variación dé tarifas ó reformas de los impuestos alteren las cuotas establecidas. Esta revisión tendrá por objeto fijar de acuerdo con el arrendatario las modificaciones que se consideren equitativas en el precio y condiciones del contrato. Igualmente se reserva el Gobierno de S. M. el derecho de rescisión.
En los casos de infracción por la Empresa dé las condiciones 5,a A D E y G de la 6.a, esa rescisión no dará lugar á reclamación alguna por parte del arrendatario.
Si por otra causa meramente voluntaria, por parte del Gobierno de S. M. ó por no llegar al acuerdo mutuo en los casos de revisión, se decreta la rescisión del contrato, el Estado abonará al contratista como total indemnización él importe del interés del 6 por 100 sobre el capital que represente la renta ó precio del arrendamiento en un semestre.
octavaI
Todas los proposiciones deberán:
1.	° Estar redactadas según el modelo adjunto.
2.	° Acompañarse con ella la cédula personal del proponente, el poder legalizado que acredite su representación si obra en nombre de un tercero, y si se trata de una Sociedad testimonial literal de la escritura de constitución social y justificante de la represen tación que de ella tenga el que la proposición presente.
3.	° Acompañaráse también la carta resguardo de la Caja de Depósitos de haberse constituido con objeto de acudir á este concurso el de 775,000 pesos en efectivo ó valores públicos por el tipo que son admisibles.
4.	° El domicilio del proponente, que habrá de ser designado en Madrid.
NOVENA.
Al día siguiente de cerrado el plazo de admisión de pliegos, ó sea el l.° de Noviembre de este año, reunido el Consejo de Ministros en el Ministerio de Ultramar, y á la hora al efecto designada, se procederá á la apertura y pública lectura de todos los pliegos, extendiéndose acta de ello.
El Consejo queda en libertad de escoger entre todas las proposiciones hechas la que considere más conveniente á los intereses públicos, debiendo hacer la adjudicación en el plazo improrrogable de los tres días siguientes. Las proposiciones no aceptadas se conservarán, no obstante, en el expediente, pero se devolverá á sus dueños el resguardo y documentos acompañados para que puedan disponer de ellos libremente.
DÉCIMA.
Hecha la adjudicación y comunicada al rematante en el domicilio que al efecto tendrá señalado en el pliego, se le concede el plazo de diez días para constituir el depósito definitivo y concurrir al Ministerio de Ultramar al otorgamiento de la escritura. Si dejase transcurrir ése plazo sin presentarse á firmar la escri-
tura ni constituir el depósito definitivo, se considerará abandonada la proposición, y el Ministro de Ultramar se incautará de la fianza provisional, que será adjudicada al Estado.
El Consejo en este caso podrá aceptar otra de las proposiciones hechas, si los autores la sostienen ó proceder á nuevo concurso.
UNDÉCIMA.
Una vez hecho el. depósito definitivo y otorgada la escritura del contrato, se procederá á dar posesión y .hacer entrega de todo el servicio, edificios, material y enseres al rematante, formándose de todo ello inventarios por duplicado que autorizados por el- contratista y los Jefes de las dependencias servirán para su devolución al término del contrato.
Las edificios hoy arrendados por el Estado con destino á este servicio seguiráu en igual forma, abonando el contratista sus alquileres mientras duran los vigentes contratos.	.
DUODÉCIMA.
Esté ó no concluida la formación de inventarios, el contratista empezará por su cuenta la recaudación el día l.° de Enero, de 1893, fecha que se establece para el comienzo del contrato.
Al efecto se cerrará la contabilidad de todas las Aduanas el día 31 de Diciembre, pudiendo continuar los empleados del Estado en sus puestos, pero por cuenta de la empresa arrendataria hasta que por ésta se sustituyan, y de tal suerte, que no ofrezca el servicio para el público solución de continuidad.
San Sebastián, 30 de Julio da 1892.—Aprobado por S. M.—Romero-.
Modelo de proposición.
t
D.........por sí ó en representación de........
con cédula personal núm.......... expedida en.......
por D............, y acompañando los documentos que
acreditan su representación, á V. E. expone:
Que enterado del Real decreto de 30 de Julio úl-timd y el pliego de condiciones, que á la vez fué aprobado por S. M. con lo misma fecha, hace proposióión para el arriendo de las rentas que en el mismo se determinan, aceptando expresamente todas y cada una de las dichas sondiciones, ofreciendo el precio anual de ......pesos oro, y la's ventajas siguientes:
(Aquí las que especialmente se ofrezcan.)
, Acompaña el resguardo de la Caja de Depósitos que justifica haber constituido el provisional necesario para tomar parte en este concurso; y designa su
domicilia en Madrid, en......
(Fecha y firma.)
Dispuesto por. el Excmo. -Sr. Ministro de Ultramar que continúe la venta de billetes de lotería suscriptos, previo el pago de dos reales fuertes por cada uno, y siendo los colectores los únicos que pueden extraerlos de la oficina respectiva, mediante la comisión de venta de un 2 p.’ g , se publica dicha orden para que las personas que deseen adquirir uno ó más números determinados, acudan en demanda de ellos ¿ la Sección Central de Hacienda, Negociado de Loterías; en la inteligencia de que, transcurridos los cuatro primeros días de cada sorteo, sin que lo hayan utilizado, caducará el derecho del suscriptor y la oficina dispondrá de los billetes expresados.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—Francisco Fontanals.	'
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se abra el pago por todas las cajas del Tesoro de los haberes del personal y asignación del material correspondiente al mes de Julio en la forma que lo permitan las existencias en las respectivas Tesorerías, empezando aquéllos el día 12 del actual.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro.Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los •efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jef<? de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas