GACETA DE LA HABANA
1045
Juzgados de primera instaucia é instrucción.
BELÉN
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia dictada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don José María Pérez Corneiro, contra la morena María de la Lut Calvo en cobro de pesos, se ha señalado el día 19 del entrante mes de Diciembre á las 9 de su mañ'ana en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227, para la subasta de la casa calle de Peñalver núm. 54 de mampostería y tejas, tasada en la suma de 2,800 pesos 87 centayos en oro, con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad de la enarrada finca corren agregados á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, cita calle dq San Ignacio número 14 y con los que deberán conformarse, donde podrán examinarlos: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la casa que se subasta y que para tomar parte en la misma deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de la referida finca sin cuyos requisitos no serán admitidos.-Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana, Nobre, 19 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea. 549 P 23
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: 'que á consecuencia de los autos que se dirán se libró la cédula que dice:-A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por D. Antonio D. Calves y Marqués, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía con la sucesión de don Manuel de Castro Palomino, que la forman don Manuel Miguel, don'Francisco y don Angel Castro Palomino y Ojeda, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de 26 de Septiembre último de la demanda de pobreza establecida confirió traslado á dicha sucesión y al Fiscal municipal, mandando se les emplace para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestarla y por ignorarse el paradero de dicha sucesión se verifique el emplazamiento por medio de edictos.—En su virtud por medio de la presente cédula que fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, se emplaza á la sucesión de don Manuel de Castro Palomino, para que dentro de 9 días comparezca á contestarla, previniéndose que si n > comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—Francisco Baños.— Y para publicar en la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Manuel del Barrio.-Ante mí, Francisco Baños.
1529 T 24
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
. En virtud del presente, se notifican á doña Encarnación Cruz y doña Lueía Inocente Valdés, para que á las doce del octavo día hábil siguiente al de la última publicación en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á recibir la suma de 250 pesos, como saldo de la de 500 que á ambas corresponde, por aseguración hecha á su favor, en finca que hoy pertenecen á don Leonardo Fritol y Lahullier, cuya suma ha sido consignada por éste y se ha dispuesto su depósito en Arcas Reales y á otorgar la correspondiente escritura de recibo y cancelación; apercibidas,' de i que si no lo verificaren, dispondrá .el Juzgado la extinsión de la obligación y el otorgamiento de oficio de la escritura de recibo y cancelación referida.—Y para su inserción en la Gace- j ta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 18 de Noviembre de 1892. Antonio Manrique.—Antemí, Juan Vina-geras.	545 P 22
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eliberto Tamayo, natural de la Habana, estado soltero, de 18 años hijo del asiático Asón Luis, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San Jo$é, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Andrés Asón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1491 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Abraham Carmona, vecino qué fué de la calle de Marqués González n.° 76, para que el día 22 del corriente comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sécción segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra la morena Juana ó América García. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1521 í 221
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ñor ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres núraeres consecutivos de la Gaceta oficial á don Fernando Suárez García, vecino que fué de la calle de San José número 35 á fin de que comparezca en este Juzgado, sitó*Manrique 35 á evaquar un acto de justicia en las diligencias formadas á virtud de carta orden de la Superioridad.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	.	,	1514 I 22
El Sr. Juez de istrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Portas de Salas, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique núm. 35, á declarar en causa seguida por falsificación de un documento oficial.—Habana,
15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1515 I 23
„ El Sr. Juez de instrucción del distrito, de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo S. Hernández y á don Andrés Fernández, para que el día 24 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Au-
diencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Isidro Camacho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Za'carías Brezmes.	*	1519 I 23
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa por estafa contra el moreno Félix Morales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Perfecto Oliveira, vecino que fué de Velazco número 12, á fin de qpe el día 19 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio eral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presenta en la Habana á 19 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1509 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Fernández y pardo Juan Lastra, en causa por disparo de arma de fuego, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 9 días al pardo Juan Lastra, vecino que fué de Egido número 9, y al pardo Pedro Pablo Sabal, apareció residir en el mismo lugar y para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á las 11 de la mañana del día 9 de Diciembre venidero, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1892.’—El Escribano, Eligió Bonachea. .	,	1534 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto* se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Angel Escandón y don Primitivo González, á fin de que con urgencia se presenten en este Juzgado, sito en San Lúzaro 227, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra don Juan Torres Téllez, don Faustino Mujica y otros, por hurto.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—p. S., Juan H. Vergel. .	1510 I 22
JESÚS MARÍA.	%
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Penaval Fernández, vecino que se decía ser del mercado de Colón 66, para que á las once de la mañana del día 13 de Diciembre próximo venidero, se presente como testigo en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este'Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra el pardo Felipe 0‘Farrill, por estafa, y cuyo juicio oral ha sido señalado para el'día y hora indicados; haciéndosele presente que si no comparece, quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Noviembre 20 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1522 I 23
CERRO.
En la superior carta orden, librada en el rollo de la causa que se sigue contra la morena Aurelia Jaime, por hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Díaz, vecino que fué de Salud número 77, para que á las once de la mañana del día 26 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, situada en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra la morena Aurelia Jaime, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1892.-r—José Nicolás de Ortega.
1526 I 23
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro y de 1.a instancia interino del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Tresiano Chamorro y, López, natural de Chinchón, estado soltero, profesión jornalero, de 19 años, hijo de Apolinar y de Anastasia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de instrucción de Chinchón, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue para ejecución de sentencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. 1528 I 24
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa que se instruye contra don Manuel Capallejae y otros, por falsificación en documento privado, ha dispuesto por ante mí, la j citación del moreno Hilario Baluja, esclavo que fué de don : Evaristo Brito, para que comparezca en este Juzgado, que radica en la calle de Concepción número 28, en horas de doce á dos de la tarde, con objeto de prestar declaración; bajo el apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se le cita por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Noviembre 21 de 1892.—Rafael Galindo.
1523* I 24
GÜINES,
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, detener y remitir á la cárcel de esta villa, sujeto á'causa por hurto á la persona que sin justo título posea un caballo de color moro, de más de 6 y media cuartas de- alzada y sin hierro, sustraído* la noche de 25 al 26 de Octubre último del sitio que ocupa su dueño D. José Guzmán Hernández, ocupándose y remitiéndose al Corral de Concejo, en su caso, dicho animal á disposición de este Juzgadó.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente que firmo en Güines á 15 de Noviembre de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1507 I 22
GUANAJAY. .
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernabé Muñoz, natural y yecino de esta villa, de 28 años de edad, platero y se ejercita de barbero, de estatura regular, envuelto en carnes, hoyado de viruelas y parece ser hijo de chino/ á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta, villa, á descar-
garse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por lesión grave al de su clase José Julián Expósito; ciexto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Jjfcuego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiándolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.-Guanajay, Noviembre 21 de 1892.-José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1525 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don A.ntonio Pareja Fernández, guardia civil que fué de la Comandancia de la Habana, para que el día 1.® de Diciembre entrante á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar de Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario contra don Andrés González y Gutiérrez, por hurto.—Guanajay, Noviembre 17 de 1892.—Manuel Garrido.	1513 I 22
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido ju dicial.
Por el presente edicto, cito á todas las personas que conozcan ó puedan dar razón de quien sea un pardo de 25 á 30 años de edad, de estatura regular, más bien alta, bien constituido, de formas musculares, con barba corta, bigote corto y pequeño, como son generalmente los de la raza mestiza, el cual iba vestido de pantalón de dril crudo y franela ó camiseta de algodón, descalzo y llevaba un machete á la cintura con su vaina como de 5 cuartas de largo, y fué encontrado muerto el día 15 del actual al Jado del puente del Ferrocarril del Oeste en el río del pueblo de los Palacios, presentando dos heridas en la cabeza, llevando en uno de los bolsillos del pantalón un pomito redondo conteniendo pólvora en poca cantidad y un pañuelo roto y sucio, conteniendo en una de sus extremidades 4 monedas de cobre ascendente á 5 centavos, encontrándose al lado del cadáver un lienzo ó saco tendido en el suelo con un letrero algo confuso y otro que dice:—Guanajay, y en otro de sus extremos un papel pegado que dice:—Guanajay 859, y un sombrero negro y un par de zapatos de baqueta bastante usados, á fin de que en el término de 9 días; comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que instruyo por asesinato del referido pardo respecto de su identificación y al hecho de autos.—San Cristóbal, Noviembre 19 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1527 I 24
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal en funciones de 1.a instancia de este partido judicial.
Por este mi tércer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Bravo, natural de este pueblo, labrador, de 52 años y á don Antonio Antonio Abreu y Peraza, natural de Canarias, viudo, labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á fin de hacerles saber un acto de justicia en la causa que se les sigue en unión de otros por hurto; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les administrará •recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios que hubiere lugar.—Guane, Noviembre 18 de 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por su mandato, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1531 I 24"
MATANZAS.
t
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y sepan que éste posea bienes de fortuna de alguna clase, para que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en la causa formada contra don José Sánchez Gómez, por violación.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 18 de Noviembre de 1892.—Florencio Betancourt.
1516 I 23
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de esta villa y de primera instancia por institución reglamentaria en el juicio á que se refiere este edicto.
Por mi único edicto, cito, llamo.y emplazo á don Felipe José Dionisio Arriera y Encinoso, natural de Bejucal, vecino de Matanzas, casado, de 34 años de edad y cigarrero, para que dentro del término de 15 <Jías, se presente en la cárcel de esta villa á consecuencia de causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á su detención y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XH, Noviembre 16 de 1892.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.
1493 I 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á los fines legales procedentes, se deja sin efecto, por haber sido capturado, la prisión que se interesó en requisitoria de 16 de Agosto último, de don Antonio Batista ó Santana, contra el que se sigue causa por hurto de un caballo de don Juan Oliva y Raya.—Matanzas, Noviembre 19 de 1892,—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1530 I 24
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del expediente que se instruye en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, para tratar de la reclusión definitiva depresunto demente don Valentín Pérez Orden, natural de Ca-brejas, provincia de Segovia, hijo de D. Víctor y D.a Marcelina, de 40 años de edad y guardia municipal de esta ciudad, se convoca á los parientes del mismo, para que dentro de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación comparezcan, si lo tienen á bien, á opornerse á la reclusión definitiva de dicho individuo, así como las personas que puedan declarar acerca del estado de sus facultades mentales y si tiene ó no bienes,—Matanzas, Noviembre 14 de 1892.^-Francisco J. Vasco.—Francisco, B. Pérez.	1472 I 19
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
•Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro azul de 6 y media cuartas alzada, entero, sin hierro, de 7 á 8 años, para que den'* tro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia- en la causa formada por hurto á don Clemente García y otro.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 14 de Septiembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	1492 I 20