22
GACETA DE LA HABANA,
12. Por no despachar en los almacenes las declaraciones pedidas por el consignatario el dia anterior, ó por no presentarse á despachar en el muelle el todo ó parte de la carga que estuviera en el andén ó tinglado, pagará el consignatario como multa el uno por ciento de la liquidación total de la hoja ó declaración de adeudo, á cuyo fin el Inspector respectivo pondrá en la declaración la oportuna nota.
13 Por no satisfacer los derechos de Araneel, recargos y multas, dentro del tercer dia laborable, á contar desde la fecha de la contracción, pagará el cinco por cíen to de recargo sobre la suma que constituya el débito, exigiéndose el ingreso de éste con dicho recargo en un nuevo plazo de tres dias para llevarlo á efecto, haciendo la notificación por escrito á domicilio, á menos que no hubiese retirado las mercancías; y si este segundo plazo no fuera suficiente para conseguir el ingreso y feneciese sin que tenga lugar, la Administración de Aduanas procederá, por delegación del Gobernador civil, como Jefe de Hacienda de la provincia, ejecutivamente contra las mercancías y contra el deudor.
Si el pago se retrasara por virtud de las operaciones peculiares de la Caja, y así se hace constar por diligencia en el documento de ingrese, verificándose este el dia inmediato, no incurrirá en responsabilidad.
Esta multa es independiente de la que debe imponerse con arreglo al art. 79 de estas Ordenanzas en concepto de derechos de "almacenaje por la estancia de los géneros en la Aduana después del tercer dia de realizado el aforo.
Art. 152. Los viajeros incurren en falta y pagan multa, en los casos y en la cantidad que á continuación se expresa:
1.	° Por exceder de cincuenta pesos los derechos de las mercancías que conduzcan, pagarán dobles derechos por el exceso, á no ser que prefieran la reexportación, con la obligación de acreditar haberlo verificado. (Art. 60.)
2.	° Cuando los géneros, no declarados vengan ocultos en dobles fondos ó encima de las personas, pagarán de cinco á diez veces los derechos. (Art. 83.) ■
Art. 153. Los que exporten por mar géneros, frutos y efectos del país, estén ó no sujetos al pago de los derechos de exportación, incurren en falta y pagan multa en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan:
1.	° Por embarcar sin permiso de las Aduanas por puertos habilidados mercancías sujetas al pago de derechos de exportación, pagarán de dos á diez veces ei derecho señalado en el Arancel.
2.	° Por las mismas faltas, cuando se trate de mercancías que son libres de derechos, pagarán de diez á doscientos pesos, á juicio del Administrador de la Aduana, y si el embarque se intenta por puerto no habilitado, pagarán la multa dé cincuenta á quinientos pesos, obligando al buque á proveerse de papeles en, la Aduana más próxima por la carga que estuviese ya á bordo.
3.	° Por las diferencias de más en clase, calidad ó cantidad, que resulten al hacer el despacho de las mercancías sujetas al pago de derechos de exportación, pagarán dobles derechos, extendiéndose esta pena á los recargos, impuestos y timbres¡ á que estuviera obligada la mercancía.
Las diferencias de menos no son penables.
4.	p Cuando los Capitanes de los buques se hagan á la vela sin haber cumplido todos los requisitos y formalidades establecidas en estas Ordenanzás, pagarán la multa de cincuenta pesos, que se exigirá á sus con7 signatarios, como responsables subsidiarios de las multas y derechos que hayan de pagar los Capitanes, á tenor de lo prevenido en el artículo 62.
Art. 154. En el comercio de cabotaje de entrada y salida entre los puertos de la Isla, sb incurre en faltas que serán penadas en los casos y en la proporción que á continuación se expresan:
1.	° Por embarcar por cabotaje sin permiso de la Aduana ó por puntos del puerto no habilitados para esta operación mercancías sujetas al pago de derecho^ de exportación, pagará el cargador de dos á diez veces los derechos de Arancel é impuestos, timbres y recargos vigentes.
2.	° Por las mismas faltas, cuando se trate de mercancías libres de derechos, pagará el cargador de diez, á cien pesos, á juicio del Administrador de la Aduana..
3.	° Por resultar á bordo géneros indocumentados, ya sean extranjeros sujetos al pago de derechos arancelarios, nacionales sujetos al impuesto transitorio ó de consumo, ó del país de los que tienen señalados derechos de salida, pagará el Capitán de dos á diez veces el importe de todas las cuotas é impuestos que debió satisfacer la mercancía en cada caso.
4.	° Pos los mismos géneros,' en las mismas circunstancias, no sujetos al pago de derecho alguno de entrada ó de salida, pagará el Capitán de cinco á cincuenta pesos, á juicio del Administrador de la Aduana.
5.	° Por no resultar á bordo de los buques antes de la salida los géneros nacionales ó extranjeros que consten en la factura después de puesto los cumplidos, pagará el cargador, y en su defecto el Capitán, los derechos é impuestos de las mercancías que falten por la tarifa que corresponda, si son extranjeras; y si españolas, los derechos de la segunda tarifa.
6.	° Por no dar parte de la llegada de su buque, aunque venga en lastre, al Administrador de la Aduana del puerto á donde arribe, pagará al Capitán de cinco á cincuenta pesos á juicio del Administrador.
En la misma péna incurrirán el Capitán ó consignatario, según los casos, por el solo hecho de desembarcar, sin permiso de la Aduana, ó por puntos de puertos no habilitados mercancías de cualquier clase,
sin perjuicio de las demás penas que deban aplicarse con arreglo á las prescripciones de estas Ordenanzas.
7.° Por las diferencias \ de másó de menos que excedan del dies por ciento en los despachos de entrada de géneros extranjeros ó nacionales (conducidos por cabotaje de uno á otro puerto de la Isla, y cuando no haya lugar á presumir fraude), pagará el consignatario la multa de veinticinco pesos.
En caso de sospecha de fraude se sujetarán las mercancías á las prescripciones de esta Ordenanza.
Art. 155. Por los géneros extranjeros que se conduzcan á la isla por cabotaje, desde la Península, provincias ó posesiones españolas, presentáñdolos como nacionales, pagará el consignatario de tres á diez veces los derechos de la primera tarifa del Arancel y de los recargos é impuestos que correspondan, según los casos.
Art. 156. En el comercio de tránsito por mar incurren en falta y pagan multa, ó se sujetan á las condiciones que se dirán, las personas, en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan:
1.	° Por cada bulto de los declarados de tránsito en los Manifiestos, que no resulte á bordo en los actos del fondeo, pagará el Capitán cincuenta pesos, y cuando se trate de géneros á granel, comprobada la falta, de dos á dies veces los derechos de Arancel é impuestos anexos por la parte que falte.
2.	p Por cada bulto que se encuentre á bordo y no esté comprendido en el Manifiesto, pagará el Capitán de cinco á diez veces el derecho señalado en el Arancel é impuestos anexos á los géneros que contengan.
No será óbice para la imposición de las multas contenidas en los dos casos anteriores, la exención especial de derechos consignada en determinados Convenios comerciales, aplicándose á la falta, cuando corresponda, las cuotas de la tarifa 2.a del Arancel.
Cuando se trate de mercancías sujetas únicamente á impuesto de consumos, ó á otro transitorio, sólo se aplicará la penalidad sobre el importe de estas cargas.
Art. 157. En las operaciones de transbordo incurren en falta y pagan multa las personas en los casos y en las cantidades que á continuación se expresan:
1.	° Por trasladar de un buque á otro sin permiso de la Aduana, mercancías extranjeras sujetas al pago de derechos de importación ó nacionales sujetas al de consumos ó impuestos de otra clase anexos á la "renta de Aduanas, ó frutos del país que deban adeudar derechos de exportación, pagará el Capitán de dos á diez veces el derecho señalado en el Arancel é importe de los impuestos expresados, teniéndose en cuenta las prescripciones de los dos últimos párrafos del artículo anterior.
2.	° Por la misma falta, tratándose de mercancías extranjeras ó nacionales libres de derechos y de todo otro gravamen, pagará el Capitán que las entregue ó reciba, áé dies. á doscientos pesos, á juicio del Administrador de la Aduana.
3.	° Por las diferencias de bultos ó por las de mercancías á granel que se encuentren sin manifestar en las operaciones de transbordo; véanse los casos 12 y 13 del art. 149.
4.	° Por atracar al costado de otro buque las embarcaciones menores que conduzcan bultos ó mercancías á granel, procedentes de transbordos; véase el caso l.° del art. 150.
5.	° Por no resultar á bordo del buque receptor los bultos transbordados, después de puestos los cumplidos, pagará el capitán cincuenta pesos por cada bulto, y de dos á dies veces el derecho en las mercancías á granel, teniéndose en cuenta las prescripciones de los dos últimos párrafos del caso 2.° del art. 156.
Art. 158. Los consignatarios de mercancías que se destinen á depósito, incurren en falta y pagan multa:
1.	° Por no presentar las declaraciones en el plazo fijado; véase el caso l.° del art. 151.
2.	° Por las diferencias de más que resulten al despachar de entrada en los depósitos, pagarán los de- i rechos de Arancel, los de consumos é impuestos arte-1 xos á la renta de Aduanas, todo en concepto de penalidad, y sin perjuicio de satisfacerlos de nuevo si se destinan las mercancías á consumo.
3.	° Por las diferencias de menos que resulten en las mismas mercancías en el reconocimiento de entrada, pagarán como penalidad los derechos é impuestos de la diferencia hasta el completo de lo declarado; pero si después se destinan á consumo, sólo pagarán lós derechos é impuestos sobre la cantidad que resultó á la entrada.
4.	° Por las diferencias de más en cantidad ó calidad que puedan resultar de cualquiera comprobación que se hiciese en los depósitos, pagarán de cinco á diez veces los derechos del Arancel é impuestos á que estén sujetas las mercancías.
5.	° Por no resultar á bordo de los buques exportadores las mercancías, sacadas de los depósitos, que deben llevar, pagará el exportador de cinco ádies veces los derechos de Arancel é impuestos anexos á la renta de Aduanas.
■ 6.° Por las diferencias en el peso bruto se impondrán las penas que marcan los artículos 149 y 151 en los casos 5.° y 4.° respectivamente.
CAPÍTULO III
Del procedimiento administrativo parala imposición délas multas y recargos por faltas.
Art. 159. Los empleados de Aduanas ó los individuos de los Resguardos marítimos ó terrestres que vean, descubran ó sepan que se ha cometido un hecho de íos calificados como faltas en el capítulo precedente,
darán inmediatamente parte por escrito al Administrador de la Aduana en cuyo recinto haya sido cometido.
Art. 160. El Administrador, después de asegurarse de la exáctitud de lo cpnsignado en el parte, dará aviso al interesado de la falta que se le imputa y de la multa que debe pagar por consecuencia de ella. Si el interesado se conformarse expedirá un cargaréme con el cual irá á hacer el pago en la Recaudación de la Aduana ó en Tesorería de provincia, según los casos/
Cuando la multa se imponga por consecuencia de una falta descubierta en el acto del despacho, se formalizará el ingreso de la penalidad en la misma declaración.
Art. 161. Si el-interesado no se conforma, el Administrador mandará abrir un expediente que se tramitará con sujeción á tas siguientes reglas:
1.	a Se encabezará con el parte recibido por el Administrador ó con un simple decreto, si no hubiese recibido parte, cuando la falta se hubiese hecho constar por la misma Administración. Si la falta se ha cometido durante el despacho, el Contador ó Interventor pondrá á continuación una certificación expresiva de todos los extremaos- conducentes á detallar la declaración á que el despacho se refiere y el hecho, que se trata de calificar. *■
2.	a El Administrador de la Aduana, después de recibidas las diligencias ú hoja de adeudo ó documento en que consten los hechos, y en el plazo máximo de cuarenta y ocho horas, convocará la Junta arbitral de que trata el art. 82. Ante ella el interesado, á quien se citará por papeleta manifestándole el día y la hora en que se reúne la Junta, y el funcionario que denuncie ó descubra el hecho, el Vista ó Jefe de Negociado, que según, los casos, hayan impuesto la. penalidad, expondrán cuanto crean conveniente, y teniendo á la vista, cuando corresponda, las muestras de que habla el art. 80. Oidas las partes, la Junta resolverá en el acto por mayoría de votos si procede ó no la imposición de la multa ó recargos y cual haya de ser su importe, con arreglo á estas Ordenanzas. Se extenderá un acta en que consten detalladamente los hechos y razones alegadas, y que será firmada por los concurrentes.
La Junta notificará el fallo, por diligencia extendida á continuación del acta, al interesado, advirtiéndosele que en el término de siete días puede interponer recurso de alzada para ante el Ministro de Ultramar, por conducto del Administrador de la Aduana, quien la remitirá al Gobierno civil en el preciso plazo de tres días después de recibida, informándola en la forma prevenida en el caso 15 del art. 14.
Igual facultad de apelar ejercitará el Contador de la Aduana, en representación de la Hacienda, ajustándose la Administración á los plazos y formalidades marcadas en el párrafo anterior. Los Contadores se-i rán responsables directa y personalmente de los perjuicios que se irroguen á la Hacienda por no interponer recurso de apelación contra los fallos de las juntas arbitrales, cuando éstos na se ajusten á la legislación vigente.
Art. 162. Las Juntas arbitrales deben entender:
1.	° En todos los expedientes ó reclamaciones que se promuevan por disentimiento en la aplicación de partida del Arancel, ó sean los que versen sobre calificación, ventílense ó no, como consecuencia de ello, alguna multa ó recargo.
2.	° En todos los casos en que se controvierta alguna de las penas establecidas en el capítulo anterior que trata de las faltas, menos, en las referentes á pe nalidades impuestas á juicio del Administrador.
3.	° En todos los que se instruyan con motivo de reparos en la revisión.
Art. 163. Si notificado en forma el interesado para qué concurra á la Junta' arbitral, no se presenta -ó lo verifica sin ir acompañado del Vocal comerciante, cuya elección le compete con arreglo al art. 144, el Presidente de dicha Junta procederá á nombrar de oficio otro comerciante ó contribuyente por el subsidio industrial, para completar los Vocales de la Junta, la cual fallará los expedientes de los interesados que no hubieren comparecido ó * lo hicieren sin, el Vocal que pueden nombrar, notificándoles en forma el fallo recaído, para que, si lo tienen por conveniente, puedan apelar de él.
Art. 164. Serán inapelables los fallos de las Juntas arbitrales cuanda se refieran á incidentes en que la suma controvertida no exceda de cien pesos, ni se trate de calificación de mercancías. Tampoco lo serán los del Administrador en los casos de su especial competencia é igual súma.
En caso de .ventilarse la calificación, los fallos serán apelables, cualquiera que sea la cuantía de las multas ó derechos exigibles.
Art. 165. Las resoluciones dictadas por el Ministro serán apelables por la vía contenciosa en la forma establecida, debiendo advertírselo así al interesado, cuando proceda, al hacerle la notificación en forma, del último acuerdo.
Art. 166. Si en algún caso la Junta arbitral considera necesario aclarar algún hecho ó examinar algún documento, podrá acordarlo, suspendiendo la resolución definitiva hasta que se alleguen los datos necesarios, cuya adquisición dispondrá el Presidente en el plazo más breve.
Art. 167. Todos los expedientes en que entiendan las Juntas arbitrales, deberán ser remitidos originales (excepto la declaración principal ó facturas ó pólizas de exportación y cabotaje que se unirán- por copia certificada) á la Dirección general de Hacienda del Ministerio, para su examen y archivo y acompañando muestras cuando se trate de calificación de mercancías.