GACETA DE LA HABANA
981
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecueucia de las diligencias promovidas por don Francisco Rodríguez Maribona, gerente y liquidado? legal de la Sociedad de los Sres. Menéndez y Sobrinos, sobre embargo preventivo de bienes á la sucesión de don Bernardo Pajares y Cascarón, por la suma de 962 pesos 43 centavos en oro é intereses estipulados, procedentes de la escritura acompañada otorgada por don Bernardo Pajares, en 17 de Febrero de 1881, por ante el Notario don Manuel Zam-brana, conjuntamente con D. José María Menéndez y Feanán-dez, por la suma de 462 pesos 43 centavos cada uno, y el importe de 500 pesos, con el 12°/0 anual de interés, del pagaré otorgado por el citado don Bernardo Pajares, en 23 de Septiembre de 1879, á favor de los expresados Menénflez y Sobrinos, cuyo embargo se dispuso en 29 de Octubre último, por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, llevándose á efecto en 31 del mismo mes, á virtud de exhorto del expresado Sr. Juez, en la cantidad que dichos herederos de Pajares, tienen en depósito en poder de la Sociedad de los señores Maribona, García y Comp.a, del comercio de la Habana, ascendente á 2150 pesos 30 centavos en oro, por el cobro que hicieron á don Cleto Tejada, vecino de Palmira, y en su consecuencia, establecida por los actores demanda declarativa de menor cuantía en cobro de la mencionada suma de 962 pesos 43 centavos en oro y sus intereses, he dispuesto, en providencia de la fecha, se confiera traslado con emplazamiento á los demandados, para que comparezcan en . el juicio dentro del término de nueve días, haciéndose dicho emplazamiento en la forma que previene el art. 269 de la Ley de E. Civil, por manifestar el **ctor no ser conocido el domicilio de los demandados.—Y para su inserción en la Gaceta oficial' de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Noviembre 8 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. 523 P 12
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camina, Juez municipal suplente de esta
villa y de primera instancia por institución reglamentaria
en el juicio á que se refiere este edicto.
Por el presente hago saber: que por virtud del juicio ejecutivo seguido por don Gerónimo Antonio y don Rafael Pánfi-lo Pérez Apórtela, contra don Jorge García Chávez y D. Luis Apórtela Cuesta, continuados después contra la sucesión de este último se sacan á pública subasta y por el término de 20 días, dos lotes de terrenos así como las demás anexidades que han sido embargados habiéndose señalado las 12 del día 10 de Diciembre próximo para la celebración de dicho acto por lo que se. refiere al primer lote compuesto de 4 caballerías y 5 octavos de terreno que lindan por el naciente, con don Sebastián Rodríguez, por el poniente, con don Vicente Hernández, por el Norte, con D. Juan Perera y por el Sur, con terrenos del ingenio Pilar, á cuya finca fueron anexados dichos terrenos tasados en conjunto en 7,187 pesos 50 centavos en oro. Una casa de vivienda situada en los mismos terrenos* como de 12 varas de frente, por 6 de fondo, con sala y un cuarto, colgadizo al frente, con tabla de palma y guano, que ha sido tasada en 102 pesos oro; dos casas más de tabla de palma y guano en mal estado y destinadas á gallinero y casa, de maíz, que han sido tasadas en 85 pesos oro las dos. Y que asimismo se rematará en el citado día 10 de Diciembre y á la hora de las 3 de la tarde, el lote de una caballería y 5 octavos que linda al naciente, con los herederos de don Julián Díaz, por el poniente, con D. Gabriel Hernández y camino público, por el Norte, con otro camino público y por el Sur, con don Máximo Rivero, cuya caballería y 5 octavos ha sido tasado en la cantidad 1,950 pesos oro: un pozo fértil que existe en dicho terreno que ha sido tasado en 204 pesos; una casa enclavada en el mismo terreno de tablas y tejas, con un salón como de 14 varas de largo por 7 de ancho, dos cuartos y dos colgadizos, cuya casa se encuentra en regular estado que ha sido tasada en 600 pesos oro; una casa de 14 varas de largo por 7 de ancho, formado de uno de los colgadizos que tiene dos cuartos de 3 varas de largo por 4 de ancho, una sala con piso nuevo de tabloncillo y dos cuartos más con la misma clase de madera con sus forros nuevos, cocina, excusado, tejas del país y demás anexidades que han sido tasadas en 612 pesos oro; advirtién-dose que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación de los bienes que se han de rematar y que para tomar parte en la subasta se consignará una cantidad que no baje del 10% del valor de los expresados bienes, existiendo en los autos, que están de manifiesto en la Escribanía, constancia de la titulación con la que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir otras.—Alfonso XII, Noviembre 8 de 189as—Benito Durán.—Ante mí, Aurelio Suárez.
1440 T 15
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por el presente, se cita de remate á doña María de la Luz Martínez y á sus hijos doña Rosalía, doña María de la Luz, D.a Josefa Isabel, D. Fernando y D. Juan Bautista Rodríguez, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de 9 días improrrogables se personen en los autos ejecutivos seguidos contra ellos por don Marcelino Sánchez y Quintana, en cobro de 406 pesos 83 cts. en oro, procedentes de un crédito hipotecario, y para que se opongan á la ejecución, si les conviniere: haciéndoles saber que se ha embargado el sitio «Nuestra Señora del Carmen» situado en el término municipal de Cimarrones, compuesto de una y media caballería y 75 cordeles de terreno, habiéndose hecho el requerimiento de pago á la persona encargada de dicha finca hipotecada.—Asimismo por el presente; se hace saber á don Luis A. Fernández y Chacón, cuyo domicilio se ignora, como tercer poseedor de la finca expresada, que se ha requerido al inquilino ó arrendatario de la misma, para que en el término de 10 días improrrogables verifique el pago de la cantidad reclamada por el actor ó desampare los bienes hipotecados.—Y para que tengan efecto las diligencias dispuestas parando á los interesados el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido el .presente que se insertará en la Gaceta oficial en Cárdenas, Noviembre 9 de 1892. Arístides Maragliano.-Ante mí, Domingo Pérez Manso.
529 P 15
\	CATEDRAL-
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Dominga Valdés Hernández, y doña Candelaria, doña Caridad y doña Angela González Valdés y don Fernando Casto Nolasco, para que el día 12 del corriente comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Antonio Ramírez y Medina.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo. 1428 I 12
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á D. Bartolomé Herrero y Herrero á quien se le sigue como por insultos, ha dispuesto que por tres números «de la Gaceta oficial, ae convoque al expresado don Bartolomé Herrero y Herrero, á fin de que á las 11 de la mañana del día 5 de Diciembre próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de lo Excma. Audiencia para la celebración del:juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—Eligió Bonachea.
1425 1 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rubio, vecino que fué de Corrales número 33, á fin de que en el término de quinto comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa denunciada por don Antonio Graña. Habana, 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1384	I	12
El Sr. Juez de istrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Esteban Labrado, natural de Marianao, soltero, de 24 años, jornalero, sin domicilio fijo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones al mismo,—Habana, 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1385	I	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Valdés Imán, fin de que en el término de quinto día comparezca en.este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa á don José Vázquez Rodríquez.—Habana, 8 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1403	I	12
Don Francisco Noval y M^rtí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Calvo Antón, natural de Madrid, estado soltero, de 25 años, de profesión sastre, hijo de Antonio y de Leandra, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en el Presidio de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 8 de Noviembre de 1892.-—Noval y Martí.—El Secretario, Juan H. Vergel.	1413* I 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto Col y Prats, natural dé Barcelona, estado soltero, de 22 á 24 años, de profesión cocinero, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Francisco Suárez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 30 de Octubre de 1892.— Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1369 I 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se emplasen por medio de la presente cédula á los familiares de don José Anduesa é Iriarte, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, cito Ancha del Norte número 227, á exponer lo que se les ofrezcan en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Anduesa.-Habana, Octubre 21 de 1892.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1892.—Juan H. Vergel.	1441 I 15
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Vidal'y Hermida, natural de la Coruña, soltero, de 24 años, estivador, con instrucción é hijo de Antonio y Ramona, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y amenazas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 8 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Francisco Espinosa.	1423 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Juan Juano de la Cruz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial, se cite á don Pedro Vega y Fernández, vecino que fué de la calle de Luz número 17, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco Espinosa.	1431 I 12
'	JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
' Por el presente edicto, se hace público el fallecimiento de don José Pazos Robalo, natural de Seijo, provincia de la Coruña, hijo de Nicolás y Dominga, soltero, de 52 años, marinero, ocurrido el 13 de Julio de 1886 en la casa de Salud «Quinta del Rey,» sin haber otorgado ninguna dispocición testamentaria, llamándose por este medio á las personas que se crean con derecho á la herencia consistente en un bote titulado «Primero de Casa Blanca,» y el casco de otro nombrado «Manuel» en mal estado, que se hallan depositados en poder de don Valetín Zalazar y Gamis, vecino y residente en los Careneros de Casa Blanca, para que en el término de 30 días, ocurran á deducir el de que se crean asistidos, en legal forma.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, 3 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	1434 I 13
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Fernández de la Vega, natural de San Antonio de los Baños, estado casado, profesión cochero y arreador de ganado, de 31 años, hijo de Caridad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato de D. Antonio Casademunt; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Noviembre de 1892. Joaquín Torralbas.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.	1449 I 15
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un par de espejuelos de oro con su funda de badana y un par de pantalones de casimir obscuro, cuyas prendas aparecen sustraídas en la mañaña del 9 de los corrientes al vecino de; Regla don Antonio Presno y Bedía, por cuyo hecho se instruye causa en este Juzgado.—Y recomiendo asimismo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren las referidas prendas sin justificar su legítimo adquisición.—Y para que esta requisitoria tenga la publicación debida, libro la presente en Guanábacoa á 12 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1442 I 15
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mariano, en la causa que se instruye contra el pardo Manuel Peña La Rosa y moreno Ramón Hevia Romay, por hurto de animales y otros objetos, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á la persona ó personas que se crean con derecho á una albarda de cruda ancho, manchada de tierra colorada, en muy maí estado, ocupada pof virtud de dicha causa y que se dice haber sido sustraída en la noche del 3 del corriente, de una casa inmediata á la bodega Mordazo, sita en Puentes Grandes, para que dentro del término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar la oportuna deciaracióu y demás que hubiere lugar.—Y para su publicación, libro la presente.—Marianao, Noviembre 10 de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1439 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha dictado en causa por hurto de un caballo color obscuro, de 6 y medias cuartas de alzada y castrado; propiedad de don Juan Alfonso, hecho ocurrido en la finca «Mercedes» el día 17 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1892:—Ldo, Ramón J. Franqui,	1426 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de causa formada contra el moreno Domingo Hernández, vecino de Güira de Melena, sobre hurto á D. José Rodríguez y Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al procesado y al testigo D. Lino Regalado, vecino que se dice ser de Guanabo, para que á las once de la mañana del día 22 de Noviembre actual, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Y cumpliendo lo mandado, por ignorarse la actual residencia de los indicados D. Lino Regalado y moreno Domingo Hernández, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 11 de 1892.—-Matías Gispert.	1446 I 15
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este dis trito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo color dorado claro, como de 6 y media cuartas de alzada, con tres patas blancas, careto, sin hierro, con el miembro jorobado para atrás, sin granos y con dos te-ticas y cabos al pelo, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición dé este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título.—San Cristóbal, Noviembre 11 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1444 1	15
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente se convoca á la perona que se crea con derecho á una jaca dorada, como de 6 cuartas de alzada con el hierro B y otra apagado y con un lucero en la frente que se encontró abandonada el día 4 del actual, en el término de los Palacios, barrio de Santo Domingo, para que en el término de 9 días, comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruye por hurto do un caballo y una soga de don Manuel Bárcena y Aguirre—San Cristóbal, Noviembre 11 de 1892.—Manuel Warren.—«Por mandado de su Sría.,—Ja-cobo González y Govantes.	1445 I 15
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial*
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedan á la busca, detención y remisión á la cárcel de esté partido á disposición de este Juzgado del moreno José Dolores conocido por Lolo, cuyas generales se ignoran.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por estafa de una yegua con su albarda y cabezón á D. Juan García Arias.-San Cristóbal, Noviembre 12 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1447 I 15
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades da esta Isla tanfo civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo moro azul, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con tres patas blanca, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que. así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por
s