676
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
Espafia . . Inglaterra Francia. ,
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
8 á 7 p. 3 U. s.	p. f. y c.
19y* * a° p- s	P. á 60 d[v.
20 á 2o}4 p* 8	P., á 3d;v.
5/¿ á 6^á p. 8	P-, á 3 d[v.
4Jí ¿ 5# P- 0	P., á 3 div.
áiop. 3 P	á 3 d[r.
8 á io p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. |	| Nominal.
Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-rización—-Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE frutos.
Don Joaquín Gumá.
Habana, io de Octubre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José M9. de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territoria de Matanzas.
Presidencia.
He señalado las dos de la tarde del día 10 de Octubre próximo, para el acto de constitución y apertura de esta Audiencia Territorial en el edificio destinado al efecto, calle del Río núm, 21 y 23.
Y lo hago saber para general conocimiento.
Matanzas, Septiembre 26 de 1892.—El Presidente accidental, Martín Vi lar ó y Díaz.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 22 de Octubre próximo á la 1 de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Gelabert núm. 47, que mide 742 metros 36 decímetros planos, y linda por , la derecha, con D. Pedro Cartaya, por la izquierda, con D. Ernesto Triolet y por el fondo, con D. Francisco Llu-ria, tasada en la cantidad de $20,698’ 76 centavos en oro, la cual está afecta á cargas preferentes que deberán ser reconocidas ó respetadas, hasta donde alcanzare Sel precio del remate, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. 3 del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
20 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señala do, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta iorma: el primero de contado y los otros nueve en pagarés vencederos por años, en garantía de los cuales quedará afectada la finca.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la trasmisión.
Matanzas, 23 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Isidro Ferrer.
Alcaldía Municipal de Baracoa.
I
Resultando del expediente instruido por esta Alcaldía que la casa, núm.: 96 de la calle Real, conocida por la de Factoría, se encuentra en completo estado de ruina, razón por la cual ha acordado que el edificio en cuestión sea destruido por su dueño ó persona que lo represente, dentro del plazo determinado por la^Ley, y en su defecto se lleve á efecto por eí Ilustre Ayuntamiento* de conformidad con lo que previenen las Ordenanzas Municipales, á cuyo efecto se convoca por medio del presente anuncio, que se insertará en la Gaceta de la capital de la Isla, Boletín oficial de la provincia y periódico local, al dueño ó persona que lo represente, para que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde la primera inserción de dicho edicto, deduzcan ante esta Alcaldía las razones de que puedan creerse asistidos.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal, libro el presente para su inserción en los periódicos citados.
Baracoa, Septiembre 20 de 1892.—Baldomcro Rubio, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Autorizada esta Corporación por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para proceder á la erección de un nuevo cementerio, ha acordado dar principio á las mencionadas obras, realizando las que figuran en el primer lote del proyecto aprobado por la Superioridad ó sean los del muro de circunvalación que ha de encerrar los terrenos del aludido cementerio, tasados en $ 2133 64 centavos. Se anuncia al público que la construcción de las mismas se saca á pública subasta y se adjudicarán al autor de la proposición que se resulte más ventajosa y el acto se celebrará á las 12 en punto del día 11 del entrante Octubre en la Sala Capitular de este Ayuntamiento hasta cuya fecha estarán en la Secretaría municipal, á disposición de cuantos quieran examinarlos el proyecto, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y administrativas á que deberá sujetarse el contratista.
Santiago de las Vegas, Septiembre 20 de 1892.—El Alcalde, José Alvarez Menéndez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor de la causa contra el guardia que fué del mismo, Julio Sánchez Fernández, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el mencionado individuo, que es natural de Madrid, de 30 años de edad, estudiante, de estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto, he dispuesto que por la presente primera requisitoria se le cite, llame y emplace para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba núm. 24 de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su detención y ordeno sea conducido, con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi dis-. posición.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.—Vt.° Bn.°, El Capitán Juez instructor, Manuel León.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Juan Martínez.	155
Don Rafael Ma Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía, en día y hora hábil, de despacho, la persona que se considere con derecho á una cachucha que fue encontrada frente al puerto de Canasí, por el Capitán del vapor Alava, de 10 diez piés de eslora, cuatro de manga y uno y medio de puntal; en la inteligencia que al verificarlo debe hacerlo provisto de los ducumentos que acrediten la propiedad de la expresada embarcación.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael Ma Navarro.	179
MATANZAS.
D. José Carpintier André, primer Tejiente del primer Batallón del Regimiento Infantería María Cristina, número 63 y Juez instructor del mismo.
En uso de las facultades que me otorga el Código de Justicia Militar y toda vez que el soldado José Lorente Te-gero, de la cuarta compañía de este Batallón y Regimiento, natural de Sevilla, provincia de ídem, Distrito militar de ¡ Andalucía, soltero, albañil, 1 metro 682 milímetros de estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color trigueño, frente espaciosa, boca regular y sin otras señas particulares; ha desertado desde el Castillo del Príncipe de la Ciudad de la Habana el día 30 del mes próximo pasado, faltando desde la retreta hasta la fecha, y llevándose consigo bayoneta, cinturón y sombrero, el que suscribe ha acordado en el expediente judicial de su razón, llamarle y emplazarle por esta requisitoria á fin de que verifique su presentación en este Juzgado dentro
del plazo de 20 días, contados desde la fecha de la inserción de este escrito, bien entendido que de no verificarlo se le declarará rebelde, en cumplimiento del párrafo 39 del artículo 664 del Código de referencia.
Encargo, pues, á las Autoridades civiles y militares, se dignen recomendar á sus delegados, la busca y captura del procesado, poniéndolo á mi disposición,. caso de ser habido, para los fines procedentes, debiendo ser conducido al Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad. ,
Matanzas, 15 de Septiembre de 1892.—Vto. Bno. José Carpintier.—Por mandato de S. S., el Sargento Secretario, Angel Rodríguez.	156
VICTORIA DE LAS TUNAS.
D. Juan Jurados Matínez, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número 66, Juez instructor de causas Militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del 29 Escuadrón del Regimiento de Caballeríade Hernán Cortés, núm. 29, Diego Ortiz Colomina, de 25 años de edad, natural de Abaluz, provincia de Almería, soltero, pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, color bueno, nariz regular* barba lampiña, boca regular, de 1 metro 600 milímetros de estatura y con una cicatriz en la cara cerca de la barba á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de asesinato cometido en la persona del de su clase Atanasio Molina Coster.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar,por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo á dicho Ortiz Colomina para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha se presente en este Juzga» do, sito en el cuartel de Infantería de esta ciudad á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S# M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso* con las seguridades convientes, á la Autoridad militar de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
En Victoria de las Tunas, á 19 de Septiembre de 1892* —El primer Teniente Juez instructor, Juan Jurado.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Elias Pinto. 154
Juzgados de primera instancia é instrucción»
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preten te y á consscuencia del juicio ejecutivo seguido por don Fernando León Mena, contra don Emilio Díaz Valentín en cobro de pesos, el cual se encuentra en la vía de apremio, y embargada á sus resultas la casa Villegas número 30, se hace saber á don Antonio Valle Hernández y á doña Luz Clara Vinageras, cuyos domicilios se ignoran, ó á sus herederos, si estos hubieren fallecido, que figurando como segundo acreedores hipotecarios de dicha finca se les notifica por este medio el estado del juicio á los efectos del artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Hatana, 27 dq Septiembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José García Tejada.	963 T 30
JESUS MARIA.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial, Juez de primera instancia y de instrucción del Distrito de Jesús María.
Por el presente y en los autos que más adelante se expresan, se notifica por este medio á doña Amalia Ramona Valdés, don José Claro Enríquez y' don Sabás Nicolás Edreivas, herederos de la morena Isidora del Castillo y Díaz, propietaria de la casa calzada del Cerro número 450, y cuyos actuales paraderos se ignoran, la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva se copia á continuación.— Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 10 de Septiembre de 1892, el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta capital; habiendo visto estos autos del juicio declarativo de menor cuantía seguido entre partes, de la una, como demandante, don Pedro Rabell y Elraurdi, vecino de esta capital y Abogado, en su carácter de recaudador judicial de los cánones vencidos de los censos pertenecientes á la sucesión del Teniente Coronel don José Cottilla: y de la otra como demandados, doña Amalia Ramona Valdés, don José Claro Enríquez y don Sabás Nicolás Edreivas y Castillo, como herederos de la morena Isidora del Castillo y Díaz, propietaria de la casa calzada del Cerro número 450 y los cuales no se han personado en autos; estando dijiridos el actor por el Dr* don José Genaro Sánchez, y constituyendo el objeto del pleito, el cobro de la cantidad de 213 pesos 28 centavos oro.-Fallo: Que debo declarar y declaro con lugar la demanda de menor cuantía establecida por el Ldo. don Pedro Rabell y Elraurdi en su carácter de recaudador judicial de los cánones vencidos de los censos pertenecientes á la sucesión del Teniente Coronel don José Cottilla; y en su consecuencia condenar como condeno á las demandados doña Amalia Ramona Valdés, don José Claro Enríquez y don Sabás Nicolás Edreivas y Castillo como herederos de la morena Isidora del Castillo y Díaz, propietaria de la casa calzada del Cerro número 450, á que dentro de quinto día den y paguen al actor la cantidad de 213 pesos 28 centavos en oro, con deducción de las contribuciones que correspondan y acrediten tener satisfechas, y con más los intereses legales de demora desde la interpelación judicial y las costas de cargo de dichos demandados.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito Centro, estando celebrando audiencia pública ante mí este día, de que doy fe.—Habana, Septiembre 10 de 1892.— Pedro Rodríguez Pérez.-rPublíquese en la Gaceta de la Habana.—Habana, Septiembre 26 de 1892.—Francisco O. Ramírez*—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
449 P 1