»18
GACETA DE LA HABANA,
metros de longitud por 70 centímetros de ancho, que partiendo del lindero del ingenio Meteoro, en la Jurisdicción de Cárdenas, atraviesa los terrenos del, ingenio Santa Teresa, en la jurisdicción de Pagua la Girando, dónde termina, con sus paraderos, almacén, locomotoras, carros y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de -16,916 pesos 90 centavos oró, cuyo acto ha de tener efecto el día 12. de Septiembre próximo, á las dos de la tarde en1 este Juzgado; con la advertencia, de que no se admitirán proposiciones que no oubran los dos tercios del avalúo, y qué para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad Igual, por lo menos, al 10'pg. efectivo ael valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no.serán admitidos.—Habana, 8 de Agosto de 1892.—Francisco O. Ramírez,—Ante mí, José García Tejada.,	878 P 11
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial,- Juez-de primera instancia dél¡ Distrito Centro-de esta ciudad. .
Por el presente edicto hace saber*: que el dia 7 de Septiembre próximo entrante, á ía una de la tarde, en los estrados del Juzgadp, situados en la calle de Tacón número 2, altos, tendrá lugar e!remate de losbien'es siguieptet:—La finca titulada Tres Caballerías, situada en« esta provincia, término municipal de Bauta, barrio de San Pedro, compuesta de 40 hectáreas, 26 áreas y 6 centiáreas de terreno, tasada en 900 pesos oro; *¿L potrero Ramírez ór Moptojos, situado también én está provincia, tér mihó>mirriicipa15de Bauta, barrio de San Pedro, compuesto de 7^ caballerías, ó sean 100 hectáreas, 65 áreas y 15 centiáreas de terreno, con sus cercas, arboleda^thonte y. aguada, tasado en 4800 »pesos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes ,de los avalúo-»;, qué se saca á subasta sin suplir previamente' la f *1ta de títulos de propiedad, y que para tomar párte en dicha subasta, los licitado-res deberán consignar previamente en cualqjuiera de las formas que ordena la ¡,ey, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirve dé tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y qüó sé devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuó del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento 4c su obligación, y en su caso, como parte dél precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en el iuicíó declarativo dé mayor cuantía, qué cómo incidente al abintestato de don Nicolás Ruíz y Espadero, tiene promovido dofia Teresa Oaraballo y Rodríguez, viuda de Peoli, en cobro de pesos.—Habana, Agosto 4 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti. *
399 T 12
OESTE .r
Dr. Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia tarritorial de las de fuera de la Habana, Juezde 1? instancia del Distrito Oeste de la misma.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Hierro y Mármol, contra dofia Teresa Brú, y continuado contra sus heredaros, he dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 dias y por los dos tételos-de su tasación, la casa calle de Campanario número 98, avaluada en 7561 pesos y 5,0 centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remáte, el dia 9 de Septiembr próximo, á las doce; adviniéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partas del avalúo, y que para tomar pai te en la subasta, deberán ios licitadores ■consignar previamente en la mesa, fiel Juzgado, el 10 pg.: por lo menos, del precio que sirve dé tipo para dicha subasta, así como que los títulos de propiedad de la expresada casa, se encuentran de manifiesto etí la Escribanía del Ldo.
J. I. Casas, para que sean examinados por los licitadores, y que el local donde se ha de celebrar el remate, es el del Juzgado, que se halla en la callé de Cuarteles número 42.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 6 de Agosto de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás do O itegá.	876 P 12
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1? instancia de este distrito.	■
Por el presente edicto hago saber: que por auto de éste dia, he declarado intestado,* l fallecimiento de don José Go-yanes Vázquez, hijo legítimo de don Gregorio y dofia Juana, natural de Lugo, de 87 años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar el 21 de Junio último,, en el poblado de Gunndao, de esta jurisdicción, y que se convoquen por este medio, á las personas que se consideren con derecho á la herencia, para que dél término cié 4Ó días comparezcan á deducirlo ante este Juzgado, cotí los documentos correspondientes.—
Y para conocimiento general, se publica el presente.—Baracoa, Julio 14 de Í892¿—Bantiago Ledo —Manuel de Tapia.
328 T 12	;
j‘j	l . * .	UjVljlfl/' i - ’ i f' íi‘ *	, ■
Juzgados «lie ínstrnccién.'
AUDIENCIA.
Don Ráfaej García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de está capital.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Betañcourt, cuya? generales se. ignoran, para que en el término 4c 10 días, á contar desriela publicación de esta requisitoria, se presenté eñ ésta Juzgado, calle Anchar del Norte número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por el delito dé hurto de muebles; bajo apercibimiento'de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio tíorosiguiente.si no lo verifica.—Y encargo á las autoridaíics, así civilescpmp militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Habana á 2 de Agosto de 1892,—Rafael García—Justo Ruíz de Luna.	'	.«	872 I 12 >
...... ESTE.
■" El Sr. Juez-de instrucción del distrito del. Este,, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga-ceta.oflcial, á la morena Florencia Carrillo, vecina que fué de Luz entre Inquisidor y San Igúacio, 6 fin de que en el término dé quinto día comparezca én este juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa de 8 gallinas á don Nicolás B. Lluy.—Habana, 80 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
343 I 12
centro.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doña Rosa Sánchez Sanfiel, ha dispuesto se cite por esto medio á dicha joven, vecina que fué de la calle de Antón Reció 24,1 para que dentro dél término de 3 días, contado desde la publicación de la presen te en la Gaceta oficial, comparezca eñelst^ Juzgado, á prestar'declaración en la mencionada causa.—-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en lá Habana á 5 de Agosto de 1892.—El Secretario, A^ f redó Castellao os.
401 I 12
OESTE.
En la superior, carta orden librada ñor la Real Sala de lo Criminal, en la causa formada contra don Faustino Arias y otros, por hurto & dofia Margarita Oliver. ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eonvoqueá doña Carmen Abren, vecina que fué de Salud, para que á las once de la mafiaua del dia 29 del corriente, comparezca en la Real Sala de lo Criminal, para la celebración del jui-: ció oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en la Habana, Julio 9 de 1892.— Mariano de Quesada.	. 882 I 1J , >
El Sr. Juez-de instrucción del distrito del 0est$, en el exhorto librado por el dél distrito Sur de Matanzas, en causa contra don Laóréáho Alvarez, por desobediencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos1 de la Gaceta oficial, se convoque al expresadlo don Laureano Al va re?, vecino que fué de la plaza <jel mercado. de Ma-j panzas, para quq dentro de, tercero ¡ dia .comparezca en este juzgado, sito en Nenguno 122, á evacuar1 un acto 4e justicia en dicho exhorto.Y para sit publicación! en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento dé lo mandado, expido la presente en la Habana & 30 dé Julio de 1892.—El Secretario, Mariano de-Quesada. 337 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta
villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al. moreno Eduardo Ramos, natural de Ceiba del Agua, vecino de gpta villa, soltero, tabaquero, de 32 años de edad y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 20diás comparezca en la cárcel de este partido, á responder de tos cargos que le resultan én la causa que se lé sigue por rapto de la pai^a Tomasa Ochoa; apercibido, de que si no comparece, se le de clarará rebelde y le parará el perjuicio & que bubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas la» autoridades, de sirvan .disponer la prisión dél procesado, remitiéndolo á esta cárcel, á ¿ni disposición.—San Antonio, Julio 28 dé 1892.—Vidal Morales f Moral es.-Agustín Castro.
881 I 12
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Buria, vecino que fué de esta villa, para que el dia 15 dé Septiembre, á Jas once de su mañana comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don Jaime Badía Boranat, por falsificación.—Guanajay, Julio 24 de 1892.—P. S., Manuel de J. Arocha.	327 I 10
CARDENAS.
Eu la causa seguida contra don José Urquiza y Raíz, conocido por José Orcíz, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de éste partido judicial, que por tres números consécutiVós de la Gaceta oficial, se notifique á dicho individuo, cuyo último domicilio fué la ciudad de la Habana, en la calle del Arsenal número 44, aunque con posterioridad estuvo accidentalmente «eu Colón y en 63ta ciudad y se ignora hoy, su actual residencia, el auto de conclusión del sumario, dictado por dicho Sr. Juez, en 3 de Diciembre último, que copiado á la letra dice así:—Resultando: que esta causa la inició el Juzgado en 22 de Octubre último, contra don Jósé Urquiza y Ruíz, por hurto de una cartera y dinero á don José Mora Rod ríguez.-r Considerando: que de las declaraciones y demás diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial; para poder hncer la calificación de los hé'ehos y—Considerando por tauto, terminado el sumario.—Teniendo presente 16 que dispone el artículo 622 de la Ley de E..Criminal, dijo 6. S.:. que debía declarar y declaraba terminado este sumario, disponiendo, en su virtud, que-se eleven estas diligencias originales á la Excma. Audiencia de lo Criminal de Matanzas, previa notificación y émplazamien to de las partes, y poniéndose este auto en conocimiento del Sr. Delegado del Ilimoi Sr. Fiscal: Lo mandó y firma S. S., ante mí, de que certificó,—Arífftides Maragliauo.—Domingo Pérez Manso.—También ba dispuesto 8. 8. que por la presenté se emplace al referido don José Urquiza Ruíz, para que dentro dé 10 di as comparezca á usar' de su derecho ante la Illrna. Audiencia délo Criminal de Santa Clara; apercibido, de> que si no compareciere, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Julio 28 de 1892.—Domingo Pérez Manso.
236 I JO
Don Árístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á don Manuel Conde, (á) El Montañés, es de estatura regular, delgado, pelo y ojos negros, nariz afilada, poco bigote,'como de 23 afios, viste camiseta y pantalón de dril de color, no usa camisa y es de fisonomía demacrada, para que en el término de nueve dias se presente en.la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué lé resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por tenencia de útiles y otros instrumentos destinados conocidamenteá la falsificación de monedas y circulación délas mismas de plata, falsas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrarió sérá declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecha—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, en clase de incomunicado,, por. interesarse en ello la administración de justicial—Y para su publicación; libró el presente.-—Cárdenas, Julio 20 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.	825 I 10
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presénte reqúisítoriaveito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Hernández, vecino de Macagua, soltero, decampo, de.55 años, estatura regular, barj>a canosa y¡ ojos pardos,,para que den tro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumarió qué se lé sigue por hurto en el ingenio Chilena; ¡cierto y seguro de que se lé administrará justicia y de lo con lira rio, se le declarará rebelde v contumaz é inourso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asírpismoencargoátodas tys autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y' su remisión á la cáróel de esta villa.— Colón, 80 de Julio de 1892.— Manuel Alonso Guisasola.-Ledo. Ramón de las Cagigas.	860 I 12
Don Manuel Alonso Guisasola, Juezde instrucción de esta , villa.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Dominga Mese, natural de Consolación del Sur, hija dé Simona, vecina del .Manguito,' soltera, de campo y de 24 afios, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel
pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con* tumáz, ó incufso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedau á la busca y captura de la citada morena Dominga Meas, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 30 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cajigas* Di	857 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante.mí, este dia, en la causa que sigue por homicidio del pardó'Florencio Kíosj que por este medio se se convoque al .pardo Mariano López, cuyas generales se ignoran, para que dentro aéi quinto dia se présente en este Juzgado*, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente en Sagua la Grande á 28 de Julio de 1S92.-E1 Escribano, Fernando Rovira.	341 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la superioridad, librada én él'rollo de la causa contra don Rafael S4nz y Mufióz, por homicidio frustrado, por ante mí, ha dispuesto,-que con arreglo al libro primero, título séptimo, dé la viereute.Ley.de E. Criminal, sea citado por este medio don José TrujiilQ y Santana, vecino aue fué del Quemado de Güines, y cuyo actual paradero se ignora, para que á las dos de la tarde del dia 29 qél corriente mes de Agosto, comparezca en1 lá Audiencia de lo Criminal de SantaCíara, para lá celebración del juicio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece sin excusa legal ‘debidamente, justificada*—Y. para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro, la presente — Sagua la Grande, Agosto 6 de 1892.—El Escribano, Fernando Rovim.	422 I 10
CIENFUEG03.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Mariano.León (á) El Aragonés, y don Emilio San Félix, por robode dinero á don Peiayó Lsides, ha acordado que por la Gaceta se convoque al pardo Timoteo Bení-tez, á fin de que comparezcan- en este Juzgado, áevacuar un acto de justicia en dicha causa.—C i enfuegos, Julio 28 de .1892.—Jacinto Guerra.	329 I 12
Juzgados Municipales.
PILAR.
Ledo, don Antonio M. del Valle y Du'Quesne, Juez muni-. cipal del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del juicio verbal civil seguidos por él Ledo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San. Juan Nepomuceno de Recojidas, contra doña Magdalena Plá, en cobro de réditos de censos, he dispuesto la venta en pública subasta y sin sujeción á tipo, de la casa núm. 27, de la calle de Fernandina, tasada en la suma de 1832 pesos 30 centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, el dia 10 de Septiembre próximo venidero, á la una de la tarde, en este Juzgado, sito en Ja calle de Salud número 6, altos;iadvirtiéndose, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 pg. efectivo por lo menos, del valor de la tasación; que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos, encontrándose éstos en la Secretaría, donde pueden examinarlos los que traten de hacer proposiciones. Habana, Agosto 5 de 1892.—Manuel del Valle.—El Secretario, Joaquín Royé.	*	400 T 12
REGLA.
El Sr. Jaez municipal de Regla, en el juicio verbal de faltas, seguido por lesiones al asiático Liberato Zulueta, por mordedura de perro, ha dispuesto por ante mí, que por la Gaceta oficial, se convoque, al referido asiático, para que asistido de las pruebas de que intente valerse, comparezca én este Juzgado fi la celebración del juicio dé referencia.'—Y para su publicación, libro la presente en Regla á 5 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Maestre. 408 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i2 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA«
Viérnés.—Santa Clara de Asís y san Crescenciano;
(Circular en la T. O. de San Agustín.)

REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION ÜÉ^IOS EXPEDIENTES GOBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS
A *”.■■ "
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado én 30 de Abril de 1862, adiciónado Con el REGLAMENTÓ REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones
publicadas hasta; el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á ¿Ó cts. plata él ejemplar.