GACETA DE LA HABANA
23
Terminado el expediente por resolución firme, i podrán los interesados reclamar las muestras en el término de tres meses.
Art. 168. De todos los incidentes que ocurran en las Aduanas, y cuyo conocimiento no corresponda á las Juntas arbitrales ni á las administrativas, según los casos determinados en la Sección correspondiente, entenderá el Gobernador civil de la provincia, para su resolución en primera instancia. Contra las decisiones de esta Autoridad, podrán los interesados utilizar los recursos de alzada, por conducto de la misma y en los cinco días siguientes al de la notificación, ante el Ministro de Ultramar.
Art. 169. Si durante la tramitación de cualquier expediente administrativp, conviniese al interesado retirar las mercancías, podrá hacerlo pagando en firme, desde luego, la parte de derechos afectos á la responsabilidad en que esté conforme, y depositando el importe de la parte controvertida y de las multas y recargos en la forma prescripta en el párrafo 5.° del artículo 82.
Si el fallo impusiera derechos, recargos ó multas mayores que los fijados en primera instancia, el inte^ resado deberá satisfacer las diferencias.
Art. 170. Declarada por resolución que cause estado, la existencia de la falta, como también la procedencia de la multa ó recargo, se harán éstas efectivas sin demora, ingresando en firme las cantidades depositadas, exigiendo las diferencias á que haya lugar. Cuando no se haya hecho depósito ni retirados los géneros, si en el término de tres* días después de la notificación, no se pagan los derechos y penalidades, se declara el abandono, precediéndose con arreglo á las prescripciones de esta Ordenanza, y exigiendo de los interesados, por3vía de apremio, las diferencias que resulten entre el producto de la subasta de las mercancías y del importe total del expediente fallado.
Art. 171. Dos Administradores, por conducto del Gobierno civil, darán parte á la Dirección general de Hacienda del Ministerio, de quedar cumplidas las decisiones de las Juntas arbitrales ó del Ministro, en el momento de haberlo efectuado.
CAPÍTULO IV
De los delitos de contrabando y defraudación y del procedimiento Administrativo judicial para la imposición de penas en caso de delito.
Art. 172. Se incurre en delito de contrabando para los efectos administrativos:
1.	° Por la introducción en el territorio de la Isla de los efectos de cualquiera especie, cuya importación esté prohibida .por las leyes, reglamentos ú órdenes vigentes.
2.	° Por el tráfico; de estos mismos efectos ó- por su conducción en cualquier género de transporte y por la simple detención de dichos efectos, dentro de la Isla, antes de haberse alterado sus formas y empleado de hecho en los usos domésticos, si el detentador no probase su legítima adquisición autorizada por la Hacienda pública con arreglo á las leyes.
3.	° Por ordenar, disponer ó hacer ejecutar por medio de otras personas, cualquiera de los actos de contrabando que quedan expresados, aunque el que los haya dispuesto en su beneficio no los cometa por si directa y materialmente.
• 4.° Por asegurar ó hacer asegurar de cuenta propia ó por encargo de otro, cualquiera operación de tráfico de efectos ó géneros, prohibidos ála importación.
5.° Por ocultar alguna parte del cargamento del buque, ó dejar de manifestar cual sea éste al requerimiento de las Autoridades locales, ó empleados de Hacienda, en los casos de arribada forzosa á puerto no habilitado, bahía, cala ó ensenada de las costas de la Isla.
Se incurre á iguales efectos administrativos, en delito de defraudación:
1P Introduciendo en la Isla géneros extranjeros, ó de las posesiones y provincias peninsulares, sujetos al pago de derechos de entrada sin haber hecho el portador su declaración en la primera Aduana y pagado los derechos correspondientes.
2.	° Exportando de la Isla mercancías sujetas al pago de los derechos en las Aduanas de salida, sin haberlos satisfecho integramente.
3.	° Por la violación délas reglas administrativas, con tendencia manifiesta y directa á eludir ó disminuir el pago de los que legítimamente debe satisfacerse por razón de una contribución directa ó indirecta.
Los delitos de contrabando y defraudación se castigarán administrativamente* y además, y en cuanto son penables, por los Tribunales ordinarios.
En la esfera administrativa se exigirán, por los procedimientos que estas Ordenanzas establecen, las multas y derechos que prescribe el párrafo 2.° del artículo 142, y se pasará sin demora el tanto de culpa á los Tribunales ordinarios, para que procedan contra los delincuentes con arreglo á las leyes.
Art. 173. Los empleados é individuos de los Resguardos marítimo ó terrestre que vean, descubran ó sepan que se ha cometido un acto de los calificados de delitos de contrabando ó defraudación, darán parte á la Autoridad competente, que lo será el Administrador de la Aduana en cuya demarcación se haya cometido.
Si al descubrir el delito se verifica aprehensión de los géneros con que aquel se cometía, el aprehensor ó el principal de ellos, si fueren varios, extenderán en el acto una diligencia en que se hará constar:
l.° El lugar, día, hora y circunstancias en que se verificó la aprehensión, haciendo relación de los hechos ocurridos.
2.	° La filiación de los tripulantes, conductores ó tenedores de los géneros, si fuesen aprehendidos con éstos, y si no las noticias que sobre ellos hayan podido adquirir.
3.	° La descripción'de los bultos aprehendidos, especificando el número de ellos y las marcas, clase y peso bruto de cada uno.
4.	° El número, especie y señas de las caballerías y carruajes ó la designación del buque en que se conducían los efectos:
5.	° Los nombres, clase y número de los aprehen-sores.
Esta diligencia, que se llamará acta de aprehensión, se firmará por el aprehensor, si es uno solo, y por el Jefe principal si son varios, por el Alcalde del pueblo en cuya jurisdicción se haya verificado la aprehensión, si hubiese concurrido, y por los testigos que, á ser posible, sean diversos de los aprehensores.
Si la aprehensión fuese en el mar, se procurará* fijar la situación de la nave en el acto de la presa.
El acta de la aprehensión y el parte que determina el artículo precedente, se entregarán al Administrador de la Aduana, á cuya disposición se pondrán también los reos, si los hubiese, los géneros, las caballerías y carruajes y buques aprehendidos.
Art. 174. El Administrador de la Aduana, apenas reciba el parte y el acta, ordenará que se proceda inmediatamente al reconocimiento de los. géneros, carruajes, caballerías ó buques, á presencia de los aprehensores y de los reos, si los hay.
El reconocimiento lo hará un Vista designado por el Administrador, el cual calificará con arreglo al Arancel, y valorará los géneros, las caballerías y los carruajes ó buques: todo lo que se custodiará debidamente y bajo doble inventario, del cual se dará un ejemplar á ios aprehensores.» •
Terminadas las diligencias de reconocimiento é inventario, el Administrador de la Aduana convocará, la Junta Administrativa, que se compondr á de las personas siguientes:
Io E1‘Administrador de la Aduana, Presidente.
2.9 El Contador ó Interventor de la misma.
3.	° El Abogado del Estado, donde lo haya, y si no elJuez municipal.
4.	° El Vista que designe el Administrador, procurando que no sea el que ha intervenido en el reconocimiento.
5.	° Un comerciante matriculado, nombrado por el reo ó reos, y en su defecto por el Administrador de la Aduana, y á falta de éste por el Alcalde.
Si á la hora de la celebración de la Junta no hubiese concurrido el comerciante designado, se sustituirá por un vecino de la población, nombrado en el acto por el Presidente.
Los Jefes de los Resguardos podrán ser oidos por la Junta en representación de los áprehensores individuos de su cuerpo, pero no tendrán voto en ella, ni presenciarán la deliberación ni el fallo.
Art. 175. La Junta, en vista del parte y del acta, oyendo á los reos, si los hay y quieren dar explicaciones, oyendo también á los aprehensores y tomando cuantos datos estime necesarios, resol ver rá por mayoría de votos:
i.° Si existe ó no el delito de contrabando ó defraudación.
20 Si há lugar ó no á la multa de que habla el párrafo segundo del ar.t. 142, con arreglo á la legislación vi gente.
Si la Junta administrativa declara el primer extremo, el Administrador pasará, en el término de veinticuatro horas, al Juez de primera instancia, copia literal y autorizada del acta de aprehensión y de las diligencias, y entregará también los reos al Juzgado, para que instruya la causa criminal con arreglo á derecho. .
Si la Junta declara no haberse cometido el delito de contrabando ó defraudación, el Administrador mandará poner los reos en libertad, bajo fianza, hasta que transcurra el plazo de apelación.
Art. 176. La resolución de la Junta será comunicada en el acto de dictarse á los reos, si han sido detenidos, y á los aprehensores, pudiendo unos y otros apelar en el término de cinco dias, cuya apelación, con el expediente original, serán remitidos al Ministerio de Ultramar por conducto del Administrador de la Aduana.
El Ministro resolverá, y^u acuerdo sólo es revocable por la vía Contencioso administrativa.
La resolución se comunicará á los interesados en la forma ordinaria.
Declarado firme el fallo condenatorio de la Junta ad ministrativa por haberse conformado las partes ó por haber pasado los términos para la apelación, ó resuelta ésta confirmándose aquel fallo en última'instancia, se hará efectiva la multa, declarándose abandonados los géneros si en el término de tercero dia no se pagase aquélla. )
Si el fallo declarado firme fuese absolutorio, se devolverán inmediatamente á los interesados los géneros aprehendidos.
Art. 177. El proceso judicial y el procedimiento ¡ administrativo, si éste se prosigue después de la primera declaración de la Junta por haberse interpuesto apelación, se sustanciarán, terminarán y decidirán con absotuta independencia uno de otro.
El Juez ordinario no podrá conocer en ningún caso sobre la procedencia ó improcedencia de la multa impuesta por la Junta,
Cuando en los casos de contrabando ó de defraudación no se verifique la aprehensión material de los géneros, pero tenga la Administración medios de probar el fraude, se procederá en la forma que en este capítulo se establece, salvas las diferencias naturales que produce la falta material del cuerpo del delito.
TITUXiO V
DE LA CONTABILIDAD, DE LA ESTADISTICA, DISTRIBUCION DE MULTAS Y DISPOSICIONES GENERALES:
CAPITULO PRIMERO.
De la contabilidad de las Aduanas.
Art 178. La Contabilidad de las Aduanas tiene por objeto llevar la cuenta y razón de todos los productos de la Renta, cuyos conceptos son:
Derechos de importación.
Impuesto transitorio sobre los mismos.
Derechos de exportación.
Idem de carga y descarga de mercancías.
Depósito mercantil.
Intereses de pagarés.
Impuestos especiales de muelle y descarga.
Multas por infracciones.
Abandonos y comisos.	r
Los demás impuestos anexos á la Renta, y que aún cuando se perciban en las oficinas del ramo, figura su liquidación en la cuenta de otras rentas.
Art. 179. El importé de los derechos impuestos y demás tributos que no pertenecen á los ramos de Arancel, se percibirán con arreglo á las prescripciones de la ley de Presupuestos.
Art. 180. Los derechos que adeudan los víveres, caldos y tasajo, sea cual fuere su importe, se satisfarán en - cuánto se liquiden y contraigan.
También se cobrarán en cuanto sean liquidados los demás adeudos, cuya cuantía sea menór de mil quinientos pesos en una sola declaración.
Los derechos de los demás efectos, géneros ó artículos, incluso las harinas, la sal común y las maderas, cuando excedan de mil quinientos pesos, podrán satisfacerse á cuatro meses de plazo, en Adúana habilitada, pero no en las subalternas, debiendo el adeudante firmar un pagarés garantizado por dos casas de comercio, á satisfacción del Administrador é Interventor de la Aduana. El firmante del pagaré abonará al Estado el 1 por 100 mensual de su importe por razón de interés.
Art. 181. Cuando cualquiera de los empleados responsables subsidiarios de los pagarés crean, durante el plazo dé cualquiera de éstos, que las firmas que los garantizan no prestan suficiente seguridad, exigirán á los cedentes de aquellos efectos que presenten otro fiador en el término de veinticuatro horas, á satisfacción y bajo la responsabilidad de los mismos funcionarios, y si no lo hiciesen, el Administrador de la Aduana reclamará desde luego el pago del importe íntegro de los pagarés respetivos, cualquiera que sea el tiempo que falte para su vencimiento.
Si los deudores no pagan, serán ejecutados por la vía de apremio, por delegación del Administrador de Hácien-da de la provincia, como cualquier otro deudor al Estado.
El mismo procedimiento se seguirá contrá el fiador del pagaré.
Art. 182. Si el deudor por un pagaré vencido tuviese á la sazón existencia de géneros ó efectos de su propiedad en los almacenes ó muelles de la Aduana ó en los del Depósito mercantil, ó á bordo de algún buque que esté con registro abierto, dispondrá el Administrador que se le retenga y que, con citación del interesado, si quiere hacer uso de este derecho, se proceda inmediatamente y sin más trámites ni demoras, á su remate, en el todo ó en la parte que baste á cubrir, no sólo el importe del pagaré, sino también los derechos que correspondan á los efectos que para su pago fueren rematados y los gastos que origine el mismo remate.
No teniendo el deudor existencia alguna de géneros ó efectos de su propiedad, y toda vez que se le reconozcan otros bienes, procederá el Administrador sin dilación á su embargo en cantidad suficiente.
Si al otorgante del pagaré no se le conocen bienes propios ó no fuesen suficientes los embargado^ para cubrir el total importe, se reclamará éste ó la parte que fáltase á la casa de comercio que garantizó, procediéndose con ella del propio modo que se hiciera contra el otorgante de aquel documento, en el caso de negarse la expresada casa de comercio á cumplir la responsabilidad que contrajo.
Art. 1.83. Las reclamaciones sobre la calidad, cantidad y valor de las mercancías, no¿,se admitirán desde el momento en que éstas hayan salido de la Aduana, sin dejar las muestras de que habla el párrafo 39 del caso 49 del articulo 80.
Las reclamaciones por error material en la liquidación se pódrán alegar en el término de cuatro meses, contados desde la fecha en que se haya verificado éste; pero si se hubiese padecido algún error en las liquidaciones, no se alterará ningún plazo por esta causa, y el responsable estará obligado á entregar su total importe, ó á lo menos á ingresarlo en depósito, sin perjuicio de representar después y hacer valer sus derechos.
La Hacienda puede reclamar de sus deudores en el plazo de diez años por medio de alcances.
Art. 184. La contabilidad, con todas sus incidencias, y especialmente los libros de Contracción é Intervención, así como las cuentas de Rentas públicas, se llevarán por las Aduanas con arreglo á las disposiciones generales de Contabilidad y á las especiales que se le prevengan por la Intervención general, del Estado ó por la Administración de Hacienda de la provincia.
CAPITULÓ II.
De la Estadística de las Aduanas.
Art. 185. La Estadística de Aduanas tiene por objeto reunir todos los documentos necesarios para conocer el movimiento comercial de la Isla y el de su navegación, en lo que se refiere al comercio de importación y exportación,