GACETA DE LA HABANA.
día de su fecha, se rehabilitarán en cualquiera de los días sucesivos por la Sección de Recogida.,
La Caja no	íiGCGÍiüa efectivos sin la corres-
pondiente nota de rehabilitación.
Todos los días destinados al canje estará abierta la Caja del establecimiento para recoger los vales y pagarlos, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
11.	a Por ahora, y sin perjuicio délo que más adelante se disponga, sólo se recogerán en cada día billetes por valor de ochenta mil pesos en metálico.
12.	a JE1 Banco efectuará la recogida por cuenta del Gobierno en el plazo de seis meses, prévia provisión de fondos con arreglo al contrato celebrado en veintiocho de julio último.
ADICIONALES.
1.a No tendrán ninguna preferencia para el canje, los dueños de billetes que los tuviesen colocados en cuenta corriente, ó en depósito, en las Cajas del establecimiento.
La presentación de los cheques, ó de los documentos justificativos de depósitos, suplirá la de los billetes, así para obtener las targetas numeradas á que se contrae la regla 4.a de este anuncio, como para verificar el canje.
Los vales que se entreguen ,á los presentadores de cheques 6 de documentos justificativos de depósitos voluntarios, podrán utilizarse, bien para retirar las cantidades efectivas que correspondan según los billetes canjeados, bien para que se les hagan los abonos correspondientes en sus respectivas cuentas.
3.	a Los poseedores de billetes de guerra que hayan sido depositados por orden judicial, suplirán la presentación de los billetes para todos los efectos anteriormente mencionados, con la de los certificados justificativos de los dichos depósitos.
Los vales que se entreguen á estos interesados, sólo tendrán eficacia para los efectos de la conversión.
4.	a El presentador de documentos justificativos de depósitos, así voluntarios como judiciales, consignará por nota autorizada con su firma en el expresado documento los billetes que pretenda canjear: á continuación pondrá el “Conforme” el jefe del Negociado de Depósitos y el Vto. Bno. el Contador.
El canje de los billetes correspondientes á depósitos judiciales se verificará por medio de un documento que expedirá la Caja, en el cual habrán de constar las especies ó valores que sustituyan á los billetes canjeados.
Así el Jefe del Negociado de Depósitos, como el Contador exigirán al presentador del documento justificativo del depósito, la exibición de la cédula personal y en su caso la de los poderes á virtud de los cuales se pretenda la conversión ó canje.
La Caja expedirá nuevos documentos justificativos de toda clase de depósitos de billetes de guerra, consignando en ellos los valores entregados ó conversiones hechas, y reteniendo en su poder como justificantes comprobatorios de estas operaciones, los certificados ó documentos antes mencionados.
5.	a Los poseedores de billetes tendrán el derecho de consultar diariamente con el Gobierno del Banco todas las dudas que puedan surgir en lo que concierne al procedimiento adoptado para la recogida.
La resolución de toda duda que revista carácter general, se publicará en la Gaceta.
Habana, 6 de Septiembre de 1892,
El Gobernador del Banco,
Luciano Puga.
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión 3 favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que filé destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cu ya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA*
El Lunes 12 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana seis garrafones vacíos, importados por el vapor español «Ramón de Herrera», declarados de abandono y valorados en 1 peso 20 centavos, un tubo de hierro importado por el vapor americano «City of Alexandria» declarado de abandono en 50 centavos y un casco importado por el vapor español «Hugo», declarado también de abandono y valorado en 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de dichos efectos.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduána va rías mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «Puerto Rico», entrado en puerto en 14 del mes próximo pasado, un atado marca J. M. consignado á J. Martí,
Del id. id. «C. de Santander», entrado en 5 del referido mes, una caja rotulada, consignada á J. García Ho y Ca.
Del id. id. «Reina Ma Cristina», entrado en puerto en 2 de Junio último, diez cajas J. S. S., consignadas á M. Sánchez.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................. 5992 14
10'p. § transitorio.  .................. 1652 33
Exportación . . . . . . . .............. 922 46
Descarga . . -.............’... ... .	318 76
Carga. ...!....................... 48 82
Depósito mercantil..............................60
Abandonos.................... 1125
Multas................................... 6 71
Impuesto especial de fósforos................... .
Idem sobre pasajeros..............................
Resultas del presupúesto de ampliación.. . .	4 53
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total................ 8957 60
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas..................... .	2329 91
10 p. g sobre tarifas de viajeros ..................
Consumo de ganado .  ............................51
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 76 98
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma..  .......................... 562
Total general................ 11370 62
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos .... .....................
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior..................................
Diferencia de menos en 1892. . .	. . .
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Parque de Sanidad Militar.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar el día 17 del corriente á las nueve de la mañana, la venta en pública licitación verbal de varios efectos de hierro, trapo, talabartería, hoja de lata é instrumentos de cirugía que como inútiles existen en el Establecimiento, se avisa por este medio á las personas que deseen tomar parte en dicha licitación para que acudan el día y hora indicados ante la Junta Económica de dicho Establecimiento, sito en el Hospital' Militar de esta Plaza, pudiendo acudir con la anticipación debida y en días hábiles á enterarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en dicha licitación.
Habana, 6 de Septiembre de 1893.—El Secretario,— Segundo Nelva.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministrt de carbones para el servicio de esta fábrica durante el presente año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios limites en las oficinas de esta Pirotecnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, Manuel Sanz.-Vto Bo-E1 T. C. Comandante Presidente, Juan López.
m
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa; en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta, el suministro de víveres que necesita esta Real Casa, durante el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Junio último, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados y se fija para que tenga efecto el remate el primer día después de' diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Fernando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de Vestuario que necesita dicha Real Casa, durante el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio próximo pasado, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate el primer dia hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892. —FernandoFreyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta, el suministro de Combustible que necesite dicha Real Casa, durante el corriente año económico con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 5 de Junio próximo pasado, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate, el primer día después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Femando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión de 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de carne que necesita esta Real Casa, durante el corriente año económico con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 4 de Junio, próximo pasado, con el aumento de 10 por i 00 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Femando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 9 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
{Abrió á254 p.§ y cierra de 2521 á 253 p.g á las dos - de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........ ......................
Idem, idem y 2 ídem.................................
Idem de anualidades................................ -
Billetes Hipotecarios de Cuba .‘ Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ....................
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 5 á 6 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 9 á 10 p. g D. oro.
Banco Agrícola............... .................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... , '.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	..................
Id. id. Depósito de la Habana .	...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del Id. del Urbano ....	9 á 10 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem..........
jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara.................. •
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................-	..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 á 5 * p g. D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g P. oro.
8	á 9 p. g P. oro.
9	á 10 p. g P. oro.
1 á 2 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.