Año L1V.—Núm. 113
Miércoles 9 de Noviembre de 1892
•' O
T. -Pág. 937
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
• • $ i-5° plata. I Puerto Rico, por un semestre . .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 ®ro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ISECRETAR1A GENERAL.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto último, y bajo el número 1465, la Real orden siguiente:
.«Excmo. Sr.:—Con fecha 31 de Julio próximo pasado, se ha expedido el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en decretarlo siguiente:—Artículo 10—En cumplimiento de lo preceptuado en la vigente Ley de Presupuestos para la Isla de Cuba, y haciendo uso de la autorización del artículo 32 de la misma, se dedican á la ciudad de Santiago de Cuba como subvención para la reconstrucción de su histórico acueducto y para las obras necesarias á fin de abastecer de aguas potables á la referida Capital.-io Las cien mil pesetas importe del interés de la cuenta corriente con la Compañía Trasatlántica, ingresadas en la caía de este
ter de Inspectora de las obras, se nombrará una junta compuesta de tres vocales; uno designado por el Ayuntamiento, otro por el Consejo y otro por el Gobernador general de la Isla de Cuba. Las atribuciones de esta Junta, son meramente de inspección, debiendo informar á las autoridades, proponer reformas y advertir de las faltas que en la ejecución de las obras y en el cumplimiento del contrata ó contratos notase para que sean enmendadas.—Art. 9? Las cien mil pesetas producto de los intereses de la cuenta corriente de la Compañía Trasatlántica, quedarán en la cája de Ultramar á disposición del Ayuntamiento de la ciudad en Santiago de Cuba, cuyo Alcalde Presidente ordenará las entregas parciales á la total de dicha suma, siendo visada por el Gobernador Regional las órdenes de pagos. Las cantidades que se recauden por los demás conceptos del artículo 19, se consignarán en el Banco Español de la Habana, sugetas á las mismas formalidades para su entrega. Art. 10. Si el presupuesto de las obras exigiese llegar al máximum de la subvención y si por los conceptos del articulo 10 se recaudase en esté ejercicio la referida suma, el resto no empleado, por no consentirlo la necesaria lentitud de las obras, quedará afecto á este servicio en las cajas y con las formalidades prescriptas en el artículo anterior. Art. ri. El Ministro de Ultramar además de las disposiciones de este Real decreto, dictará cuantas estime convenientes para la buena inverción de los fondos de la subvención y para la garantía y prontitud en la ejecución de las obras.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo V. E. co-. rounicarlo así mismo al Gobernador de Ja Región Oriental
Capitanía general de la Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección j a
Para proceder en definitivo á la formación de la liquidación de las cuentas del que fué habilitado de la clase de Señores Generales y Brigadieres de Cuartel, Reserva de Santo Domingo y pensionistas de cruces de San Hermenegildo, desde 1872 á Noviembre de 1882, Capitán retirado y fallecido, D. Francisco Bosque y Conesa, ruego á los Sres. Oficiales generales que hallan pertenecido á dichas clases, ó á las personas que puedan considerarse interesadas, y se crean con algún crédito á su favor, lo hagan presente dentro del plazo señalado en R. O. de 2 de Septiembre de 1857, acompañando á ser posible el ajuste ó documento que lo acredite.
Habana, 24 de Octubre de 1892.—El Comandante Presidente, Manuel Cubas y Fernández.
Sección central de Montes.
Habiendo solicitado D. Pedro Pascual Mendieta y Tamayo, por si y á nombre de la sucesión de D. Juan Bautista Mendieta y Catafal, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en las fincas «Yaguanabo», «Los Callos», «Tasajeras», «Hato Nuevo» y «Santa Lucia», ubicadas en la comunidad de «Yaguanabo», barrio de Cauto del Paso, término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento dejos demás pro-
fjuc ño estén conformes cotn^olicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde la primera publicación de.este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de 'Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 da-Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892. -El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardalmacén que ha sido de la 2a Sección de pertre-
total de la subvención dei rematé atrasos en los pueblos de la Región Oriental después de satis fechas las obligaciones pendientes de pago, que deben gravar sobre la cantidad que se recaude.-30 Si los recursos anteriores no fuesen suficientes, queda afecto á esta obligación en la cantidad que se determine el sobrante-de ingresos que resulte en el presupuesto general, si lo tuviese.-Art. 20-El Estado subvencionará las obras del abastecimiento de agua para la ciudad de Santiago de Cuba en las dos terceras partes de su total importe, sin que esta cantidad pueda exceder de quinientas mil pesetas, entendiéndose que el pago del proyecto, presupuestos, memorias, planos y cuantos trabajos se refieran al estudio de las mismas, serán satisfechos por el Ayuntamiento de dicha población, y nunca por la subvención que se concede.—Art. 30 Para el cumplimiento de lo prevenido en este Real Decreto, el Gobernador de la Región Oriental, después de comunicar al Consejo de Administración de la misma lo en él dispuesto, invitará al Alcalde Presidente del Ayuntamiento de la referida Capital para que le facilite «copia autorizada del presupuesto de las obras y le exhiba los estudios y planos y relación del estado en que se halle la construcción, dándole igualmente conocimiento de los contratos celebrados, si los hubiere.— Art. 40 Cumplido lo preceptuado en el artículo anterior, el Consejo de Administración, presidido por el Gobernador, deliberará sobre aquellos extremos, y acordará su conformidad ó su desconformidad. En el caso de conformidad, procederá á fijar el importe de la subvención en las dos ter ceras partes concedidas por el artículo 29 según los cálculos facultativos y los contratos celebrados ó que se celebren, las épocas del pago y la cantidad necesaria al vencimiento de cada plazo.-En el caso de desconformidad, hará el Ayuntamiento las observaciones que á bien tenga, y quedarán en suspenso las disposiciones de este decreto, hasta que el Ayuntamiento y el Consejo lleguen á estar de acuerdo sobre todos los referidos extremos.—Art. 59 Si el Ayuntamiento no tuviera hecho los estudios, proyecto y presupuesto de las referidas obras, previo el acuerdo del propio Ayuntamiento y Conseio de Administración, procederán á hacer los estudios expresados, con preferente urgencia sobre todo otro trabajo, los Ingenieros de la Región en el plazo más breve posible, dando cuenta el Gobernador á este Ministerio del tiempo en que aquéllos calculen poder entregar los estudios y presupuesto concluidos.—Art. 60 Cumpliendo lo preceptuado en los artículos anteriores, el Consejo de Administración y el Ayuntamiento levantarán acta de la cantidad que corresponda abonar al Estado, conforme á lo determinado en el artículo 29, y una copia de la misma autorizada por el Gobernador de la Región y por el Alcalde Presidente de la Corporación Municipal, será -publicada en el Boletín oficial y remitida otra al Gobernador general de la Isla, para que también sea publicada en la Gaceta de la Habana.—Art. 70 Las obras se harán por Administración ó por subasta, ya el todo de las mismas y parcialmente, según resuelvan de acuerdo el Consejo de la Región y el Ayuntamiento.—Art. 89 Con el carác-
tuadoen dicho Real DecreRK^aársé cuenta por ese Gobierno general á la brevedad posible del resultado de dicho expediente, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1892. .
El Jefe de la Sección,
Francisco Fontanals.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día n del corriente mes de Noviembre se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,421 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 22 del corriente mes de Noviembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 Billetes á 30 pesos oro cada uno . . . .	600,000
Cuarta parte para la Hacienda................. 150,000
Quedan para distribuir............. 450,000
Premios á repartir.
Premios.		Pesos oro.
I	de		100,000
I	de		25,000
I	de		10,000
5	de 1,000 pesos		5,000
416	de 500 pesos		208,000
99	aproximaciones de 500 pesos	
	para la centena del premio	
	mayor		49.5o®
99	aproximaciones de 50o pesos	
	para la centena del segundo	
	premio			49)5°°
2	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500, pesos	
	para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana. —El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.