GACETA DE LA HABANA
717
mafiana del día 20 del aotaal, comparezca en la Bala de lo Orimioal de la Excma. Audiencia para la celebración del juioio oral de la causa que antes se cita.—Habana, Octubre 4 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1038 I 7
E’ Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad en causa contra don Federico Alarnilla por lesiones, se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mafiana del día )0 del actual, comparezca en la Excma. Audiencia, & dona Elena Fernández, al juicio oral de la causa untes referida.—Habana, 5*de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1048 I 7
El Sr. Juez de primera instancia de Belén, ha dispuesto se emplacen por medio de la preseute, a los familiares del moreno Pablo O'Farrill, natural de la Habana, de 40 afios y cocinero, para que dentro del término de 1 mease presenten en este Juzgado, á ser oidos en el expediente que instruyo ara tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, eptiembre 30 de 1892.—Juan H. Vergel.	1015 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Carlos García Armas, vecino que fué de Vigía entre Roma y Cerrada, á fiu de que á las once de ia mafiana del 21 del actual, .comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Bernardo Sánchez, lesiones.—Habana, Octubre 3 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1026 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la carta orden relativa á la causa seguida contra el moreno Martín Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Oso Y unco, vecino que fué de Príncipe Alfonso 314, para que á las once de la mafiana del día 10 del aotnal, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Octubre 3 de lb92.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1025 I 5
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por tentativa de hurto, ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los morenos Víctor y José Martínez, que dijeron ser vecinos de San José 4**, para que comparezca,en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Escribano Juan H. Vergel.	1024 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Manuel Lo-pido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un tal Pancho y á otro conocido por El Mejicano, que pernoctan en los Fosos municipales, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1023 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta dudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Carlos Pascual y¡Argüelles, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Miguel Gutiérrez, para que el día 3 de Octubre entrante, á las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— X para su cumplimiento libro la presente en la Habana ó 30 de Septiembre de 1892.—El Escribano, P. S., José García Tejada.	998 I 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto* á D. Faustino Díaz, ha dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al portero que en 7 de Septiembre próximo pasado, servía en ia casa del Dr. Montalvo, calle de Virtudes núm. 18, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Ja Habana á 4 de Octubre de 1892.— El Escribano, P. S., José Esclápet.	1050 I 7
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Francisco Santana, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficia], á don Gabriel Santana, vecino y dueño que fué de la bodega situada en San Lázaro número 182, para que comparezca en este «Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 1? de Octubrt de 1892.—El Escribano, P. 8., José Esclápet.
1051 I 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, para cumplimentar una carta orden, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta se citen á don Remigio del Pino y don José María Valdés, para que comparezcan el día 22 de presente ante la Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral en la causa contra don José Gtoerra Rodríguez y otros por lesiones.—Habana, Octubre 4 de 1892.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	1049 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Ramón García Alvarez, por hurto á don Euialio Mufióz y Ruíz, ha dispuesto que por tres números.de la Gaceta oficial, se cite á don Benjamín Fernández, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 221, á prestar declaración en dicha causa.--Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 1? de Octubré de 1892.—El Escribano, Arurto Gal letti.	997 I 4
Por consecuencia de carta orden de ia superioridad, librada en causa contra don Carlos Sánchez, por rapto, el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Bernabé Valdés, vecino que fué de Manrique número 8, para que á las once de Ja mañana del día 19 del actual, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro ia prevente en la Habana á 1? de Octubre de 1892.—Francisco Espinosa.
1032 I 6
Por consecuencia de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Pablo Alvarez Ibáñez y otros, por lesiones, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Tranquilino Guerra y fi don José María Loján, vecino que fué el primero, de Manrique, y el segundo Guardia municipal con el número 29, para que á las once de la mañana del día 18 de del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia, para celebrar las sesienes del juiciooral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Octubre 1? de 1892.—Francisco Espinosa.
1081 I 6
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, (á) Cuco, natural de la Habana, soltero, de 30 afios próximamente, pintor, de estatura baja, trigueño, lampiño y de ojos pardos, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este J uzgado, situado en la calzada de San Lázaro número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á don Lorenzo E9to-rino Palomino; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.
Y	encargo á las autoridades, así civiles como militares, pro-
cedan á la captura y conducción de dicho individuo á la lugar mencionado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 3 do Octubre de 1892.—Rafael García.— Ante mí, Arturo Galletti.	1033 I 6
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la S:ila de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Soto Campoy, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rodríguez, vecino qne fué de esta capital, de la calle de Misión número 31 y del que se dice reside actualmente en la ciudad de Matanzas, para que el día 17 del corriente, á las once de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si. no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Octubre de 1892.—El Secretario, José Esclápet. 1030 I 6
JESUS MARTA.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por falsificación de la Emulsión de Scot, ba dispuesto se cite por medio á don Mannel Sería, vecino que fué de la calle de San Miguel 167, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 4 de Octubre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1043 I 6
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en ia c tusa número 39 del corriente año, seguida contra don Francisco Valle y Fernández, por atentado á un agente de la autoridad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se conconvoque á don Rafael Miranda Herrera, vecino que fué de la calle de Hospital letra B, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138, de 12 á 3 de ia tarde, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Octubre 3 de 1892.—José B. Egea.	1016 I * 5
CERRO.
El Sr. Jaez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á doña Juana Porro Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, soltera, criada de mano y 30 afios, para que dentro de quintó día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa nú* mero 26 por lesiones y atentado.——Habana, Septiembie 30 de 1892.—El Escribano, Manuel Baños.
1004 I 5
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en ia causa formada por hurto de una yegua á don Domingo Castellanos, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua dorada, de 6¿ cuartas de alzada, sin hierro, pintada ya la cabeza al parecer de vieja, que fué encontrada en la finca Flor de Mayo, situada en el Calvario, el día 1? del corriente, á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito calle de Neptuno número 122, á prestar declaración.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente
en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—Antonio Alvarez Insua.	1053 I 7
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y presentación en este Juzgado de don Bonifacio Collera, de estatura mediana, algo trabado, trigueño, barba poblada, afeitado y que usa el traje de los carretoneros; á fin de ser oído en la causa criminal que se instruye contra el mismo por hurto de un caballo á don Antonio Colina.—Al propio tiempo cito, llamo y emplazo á dicho sujeto, para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado con el objeto indicado, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiese lugar con arreglo á la Ley si no lo verifica.— Guanabacoa, Septiembre 27 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	995 I 5
MARIANAO.
El Sr. don Joaquin María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número 113 formada por muerte natural del asiático Vicente Gómez, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á los parientes del finado, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran ó no partes en la causa de referencia, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao, Octubre 3 de 1892.—Emilio Moreu.
1042 I 7
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Pinar del Río, y su distrito.
Por el presente, cito y emplazo al moreno Abrahan Ca-sanova, vecino de San Luis, para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu el sumario por hurto frustrado de una ternera y por lesiones al de su clase Antonio Acosta; seguro de que será oido y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Septiembre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mi, José V. Urrutia.	1011 I 5
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de una yegua á
a parda Emilia Ohirlno, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de la Habana al moreno Leonardo Izquierdo, vecino que fué de Baja, para que comparezca en este Jnzgado á la mayor brevedad, á evacuar un acto de justicia.—Y para su puolicación en dicho periódico, libro la presente.—Guane, Septiembre 29 de 1892.—Ldo. Juan Francisco Hernández.	1036 I 6
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrncción del distrito Sur de esta ciudad y sus jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á don j u-lio González Nuevo, don Félix Hernández y don Manuel Gouzáléz, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de cerdos á dou Juan Castellanos.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Ma-Matanzas á 29 de Septiembre de 1892.—Manrique.—Alejandro A. Núfiez.	996 I 4
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández y Fernández, hijo de don Félix y de dofia Felic ana, natural de Asturias, vecino del Mercado, soltero, de 16 años de edad y dependiente, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de Billetes del Banco Español falso, seguro que si asi lo ñiciere se le oirá y administrará justicia y si no le pararán los perjuicios de laLey.—Recomendando á las autoridades y sus agentes la eficacia en la captura que se interesa.—Matanzas, Septiembre de 30 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1006 I 5
COLON.
A consecuencia de causa formada contra don Francisco y don Ramón Castillo por harto, badispuestoel Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números, se convoque al pardo Faustino Rodríguez, que últimamente se ha ocupado en conducir ganado al Recreo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Septiembre 29 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1002 I 5^
A consecuencia de la causa formada por muerte de' un asiático desconocido, ha dispuesto el Sr. Juez de instrncción de esta villa y su partido, que pof tres números se convoque á las personas que puedan declarar acerca de á quien pertenezca dicho cadáver, bue fué hallado él día 27 de Septiembre en terrenos del ingenio San Joaquín de Ibáfiez, así como dél hecho, circunstanlias y autores, y que la convocatoria se haga extensiva á los familiares del finado con objeto de ofrecerles el derecho de mostrarse partes en la causas, todos los cuales han de comparecer dentro de quinto día.—Colón, Octubre 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1009 I 5
A consecuencia de causa por muerte de un asiático desconocido, cuyo cadáver fué hallado en la finca Matnrano, del término de Cuevitas, el día 26 de Septiembre último, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa qne por tres números se convoque á las personas que tengan conocimiento de dicno hacho y á los familiares del finado, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, para ser examinados.—Colón, Ootubre 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1010 I 5
PAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de fhstrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de un caballo al pardo Jo?é Benavides, que por este medio se convoque á los que se crean con derecho á qu caballo alazán, careto, de 6 cuartas y con la mano y pata izquierda, blancas, para que dentro del quinto día se presenten en este Jnzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Ootubre de 1892. El Escribano, Andrés S. Moreno.	1041 I 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y sn partido judicial.
- Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dou Manuel González Hidalgo, hijo de don Dionisio y doña Matilde, natural de Manterez, provincia de Orense, soltero, de de 28 años de edad y cabo cumplido del Regimiento Alfonso XIII, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de dofia Dolores González Sierra, cuyo delito se ignora el día en que se cometió; oierto y seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, ruego á todas la9 autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la buscan captura de dicho individuo, y su conducción álacárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Septiembre 29 de 1892.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1005 I 4
REMEDIOS.
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de e te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Raíz Sendoya, natural de Puerta Príncipe, vecino de Cárdedas, hijo de José y Juana, soltero, de 22 afios y labrador, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, 8*e presente en la cárcel de Santa Clara & descargarse de la culpa que le rf sulta en la causa que se le sigue por hurto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 30 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1021 I 5
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Rafael Ruiz, natural y vecino üe esta ciudad, hijo de Leonarda, de 24 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto, con apercibimiento de que en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedias á 30 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1018 I 7
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de esla ciudad, Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Fortún ó Chin Bon, natural de Cantón, vecino de Placetas, de 46 afios de edad, soltero y de campo, del cual se ignora la residencia, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara á descargar-