GACETA DE LA HABANA.
nao, á la una de la , tardé) en que estará reunida la expresada corporación para, atender las proposiciones que se (presenten. ,
“* Habaná, 20 de Agosto de 1892 .—Pedro de Aguírre,
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
n»i Tf|. Negociado de Caja, ■.
. El marinero carpintero que fué,de la dotación del ya* por D. Juan de, Austria, José Santos López, ó sus familiar res mas allegados, se presentarán en esta* Mayoría general, en día y hora hábil de oficina, con objeto de entregarles ■29 pesetas 33 céntimps que existen en la caja de la misma, por paga de Enero de 18,7.7 que devengó en dicho buqué el individuo de referencia.
, Habana, Agostólo de i.g92. —Rodrigo Quesada.
Real Universidad de la Habana.
.,in . Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre se veri ftcarán en esta Universidad los exámenes, para dar Validéz acádémica á los estudios hechos ptivadámenté conforme á lo dispuesto en el Real decreto de- 5 de Julio de 1887.
d^sépn. sufrir:dichos^ámenes, deberán solicitarlo del Rectorado, dentro de los diez primeros días del expresado-ibes* redogiendb, al efecto;* en ésta Secretaría; ‘el documento impreso en que han de formular su‘solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0*35 centavos.
$on. requisitos indispensables para el exáfnefl, la exhi* ¡Lición,de la.cédula personal, identificación de larpersona mediante declaración ¡conteste de tres testigos mayores de ^edad y vecinos de esta población, abonos de los derechos correspondiente^ que por cada asignatura son las1 que'se expresan.á continuación. / . abl u siO	*
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de »este papel un timbre móvil dé 6*05 centavos. '
l,. iUn timbre móvil de o’05 centavos, pói cada inscripción. ü! vi' fib.'jí/V ó <qíí£lf ' V ' ívih;.
Un peso,veinte y cinco centavos ren metálico, por de-, fechos de inscripción.; t»'í •■o - A
1 Cinco, pesos id, por derechos académicos.
Un peso id. por derechos de instrucciónde expediente de cada asignatura..
■	Y,pór: último, »deberán acreditarse con los compraban-'
tes necesarios los estudios que>con arreglo al : Plárí de Es-; ludios vigente deben proceder á aquéllos que se solicite el «examen.
Lo que de orden dé S. E. I. se publica para general conocimiento!, oitíií
Habana Agosto 23 de 1892.—El Secretario general, Dr, J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
. Hacienda.—Sección Administrativa <
»	. * 1	/ r; Negociado de- Pagaras.
'.Venciendo,en el presente.mes.de-Agosto los pagarés’ que se expresan ¡enxJa siguiente» relación, se^nuncia por este medió á fui ae que los señores otorgantes ó sus representa-1 ■ciónes légales concurran a hacerlos efectivos en esta Sección Ádmínistrátiva, dentro dé los 15. días siguientes al' de sus, vencimientos, quedando apercibidos,, en caso contrarip, de que sé procederá á áú’cob'ró por ía vía de apremio, según previene la Ley ae*13 de. Junio.
Habana, 10 déAgosto de 1892.—El Jefe,de la Sección Administrativa Luis Gudrnério.
Relación que se. cita.
Nombre '	O	Importe	Fecha del
■ del otorgante. ’	’ ' rt, Concepto	Psos C.	vencimiento.
Miguel A. Campa..	B. del E. 5 °	375. ;7*	30 Agto. 1892
José Mafia Aguirre.	1 Censos. 2°	82 82	’ 6 » »
Negociado del Tesoro.
, Para acordar la devolución de la fianza , que prestó ÍX Francisco, de la Nuez, de la cantidad de 80 pesos metálico, según carta de pago número 578, de 30 de Abril de T892, para garantir él cumplimiento dél suministro de leché al Hospital de San Lázaro, durante el ejercicio de 1891 á 92, desde, el mes de Marzo hasta Agosto; se hace público por este medio, en tres días consecutivos* para ge -neral conocimiento.
Habana, 20 dé Agosto de^892.-El Jefe, Luis Guar-*u¡riq.j;	‘
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D.'-José Valdepares, de la cantidad ide ti2 pesos metálico, según caitas de pago número 644, de 26 de Junio de 1891 y 527 áe, 2$ de Julio dél' pfópio año, para garantir el cumplimiento del suministro de los efectos comprendidos en •el 69 lote de la Pirotécnia Militar, durante el ejercicio de 91 á 92; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para.general conocimiento.
*^v Habana, '¿8 de Agosto dé 1892.-El Jefe, .Luis-. Guar-iteno^i s ,,, >>fairi-) ¡.* r. «rii >.ú •»*
Negociado,, je Bienes del Estado.
■ Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta chpital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros .40 centímetros cuadrados,y tasado en la suma dé 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 dias, .á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas . á hacer proposiciones con arregló al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—:Ha-bana 22 de*Julio de 1892.—El Jefe, Lilis Guarneiro.
• • • Pliego de -condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego dé proposiciones, l'á carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p § dél valor de la tasación. rt• 30 Ea subasta se abrirá á las 12 en punto admitíén-: dose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Jun-, ta, adjudicándose ios1 terrenos provisiónalmerite al mejor postor.
. 49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se ! abrirá puja' á la llana entre sus1 autores, duran te 15 m inu-! tos.
50	El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguálesele á*7o p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de: los 15 días, siguientes al de, haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un afío cada uno.
51	transcurrido los 15 días 'señalados, rio se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar * uno, ó más plazos, en cuyo caso se les abonará él interés del ‘8 p g. anual.
70! Serán de ¿uénta- del rernátador losgá’átbs de la escritura, tasación pericial; anuncios y demás1 que se origi-. nen hasta ponerlo;, en posesión del terreno, .cuyos recibos' se entregarán en el Negociada respectivo para unirlos al! expediente de su razón, sin ouyo.Tequisito no ;se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . N». .... vecino de ..;. . .calle de • . núm . ;. entéfádd del anunció publicado éri . . del día . y de las cláusulas contenidas en el pliega de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero eri diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha"y firma.)
Debiendo tener efecto el día .31 de Agosto próximo, á las 12 de mañana, la subasta simultánea entre,.esta oficina y ej.Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del .Estado, situado .en la calle de San Pedro esquina,,á San Ramón, endicho pueblo, comprendido en las. citadas ca-i lies, y limitado en su manzana por las de San José y Santa A na;, midiendo un frente de. 22 metros 10 centímetros por! 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para qué laS;personas que deseen interesarse eri dicho remáte; se presénten en esta Séécióri ó en el Ayuritamien-; ta dé Regla, eri él día y hora señalados, á ' hacer próposi-cfones, ajusfándose'éri un todo ai píiégo de condiciones’ que á continuación Se insèrta ' ; Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luis Guar-, nerto.
Pliego de condiciones.,
ía L’ás proposiciones' sé harán en pliegos cerrados, y enpadel del sello 12, no admitiéndose,ninguna que rio' cubra el prèdio de la tasación;
2a Para optar' á la subasta, deberán los licitador e acompañar ài pliego de proposición, la carta de pagó que acredité haber deppsitado ej 5 p. § de la tásación, en las Cajas de esta oficina ó en él Ayuntamiento de Regla. 1 . 3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y soló sé, admitirán pliegos pò? espacio de media hora; transcurrida i la cual, sèràn abiertos, por el Sr.' Jefe Presidènte de , la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla? despectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposicionesigualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana,, por espació de 15 minutos,'entre los autore^ de ellas, rió: admitiéndose puja riienor de 5 pésos. ,
5a El' importe d'é la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez filazos de á io p. g cada lino, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes ai de habersido notificado el rematador, dé la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán dé'cuenta del rematador, íos gastos de escritura, ánuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, débiéndo entregar en I esta Sección y Negociado respectivo los reccibos opórtu- 1 nos, para unirlo al expediente’dé su rizón antes de exten-ij derse la escritura. "
407
* ' .	• lyfodel.o dé proposición*
D. N .	.• v vecina de... • . calle de . . *
número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . • . por le cantidad de . • pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día.. .. aprobada que sea la subasta,
Fecna y firma.
:Excmo-. Ayuntamiento de la Habana..
* SECCION 2a — Negociado de' Cárceles.
• Acordado por el Excmo. Ayuntamiento* sacar nuevamente á pública subasta el derecho de vender óorriidas y otros efectos de licito comercio, en el interior de la Cárcel, con la rebaja de un veinte por ciento al tipo de trescientos pesos oro mensuales, fijado en el articulo 40 del pliego de condiciones inserto, en la Gaceta dé la Habana y Boleto oficial* de la provincia del día 12 y 14 dél mes de Julio úí-'fimo, y con sujeción á las démás condiciones dé dicho pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señala!'para el citado acto el día 6 del entrante mes de Septiembre, á las dos en punto de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace públice por ¡este' Medio para general conocimiento.
Habana,'Agostó 22 de 1892.—-El Secretario, Agustín Ms' Guctxardo. *
^Dementes.
La subasta anunciada para el día 25 del corriente dél suministro de raciones 'á los presuntos eñagenádos y á los presos erifermos de las salas de la cárcel, en el año económico de 1892 ár93, con’ sugéción ál pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 18 del actúa! y Boletín Oficial de la provincia del aíá dé hoy, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido transferir para el día ,7 del entrante tries de Septiembre, á las dos en puntó'de ía tarde, dicho acto,, bajo su presidencia.
Lo que se Há¿é publico por este méidio para ‘ general 'cbnócímien;o. *
Hábana, Agosto 23 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Güaxardo. ’
El Jueves 25 del actriaíá 1 as 12 dé su mañana, se rematarán eri los Almacenés de depósito de la Habana, (San José), un busto de parro cóciaó y dos garrafones y dos"galones vino tinto, importados por el .vapor español (fHernan Córtes» en 29 de Dicierribre último ■ declarados ’de abandono y retasados el primero en dos pesos cincuenta centavos y los segundos en un pesó cincuenta centavos.
Igualmente se ..rematarán en, los referidos almacenes, un barrí1 vino-/:impbrtádo por la Corbeta Pedro, también declarado.de abandono, el cual será adjudicado al: mejor postor.	v fja.i el
. Advirtiendo que para ser postor, es necesario-depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana, Agosto 20 de 1892.—A. Villavidencio.
Junta Particular Económica
010 . 1	' U de lá $
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo „.ten i^o efecto la silbaste, ¡celebrada en Tá Maestranza dé Artillería de esta-¡plaza el dia 20 déi¡'actual,
| con el fin de contratar las primeras i materias yi efectos ¡necesarios. en Ja misma -durante el actual año económico de 1892 á 93, porfió que. respecta .á .los .grupos 60 y 7o .'¿Productos químicos y Efectos• de escritorio, ■ xespecti vamente, se procede p.or.el. presente, anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la ¡Sala de Juntas de -esta Maestranza el día .5 . de Septiembre próximo venidero, á> las doce de dicho día, bajo las mismas bases,', condiciones y precips límites que rigieron en la anterior.. El expediente con pliego de condiciones y precios limites se hallan de manifiesto en la Secretaría de fía Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y d,e 11 á 4 de la ¡tarde, todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel titri-brado de la clase na y con arreglo .al módelo publicado en el.número 32 de. Ía Gaceta oficial. . Igualmente dispusó la Junta se sacaran e.l número de copias que dispone! lá Superioridad en 7 de Febrero de 1887, con ehfin desdarte toda la- publicidad posible.......... .
Habana, 20 de Agosto, de 1892.	.
Por acuerdo de la Junta' Económica. —El Capitán .Secretario,. Severo Gómez.-Vto. Bno.—El Comandante Presidente, Agustín Rojas.
Junti Particular Económiaa de la Pirotecnia Militar ‘■de la Habana. ¡],.-)% i;j: ' ’’
«	) híi ,b¡ I. . .bl
Anuncio..
Debiendo!subastárse en pública licitación el sumiriistrf de carbones pafa él servicio de esta, fábrica durante el presente año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que deséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposicionés ante 1# Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de rnanifiesto^los pliegos, de condiciones y precios límites en, las oíficinas de esta Piro-técnia todos los dias y horas hábiles para que puedan ^xa-minarlos los interesados.—Habaria 5; de Agosto.de .1892.^ El Cómandánté Capitán Sec^rétarió, Manuel.Sánz,^-Vt.o.-Bo-E1 T. C. Comandante Presidente, fuan López.