Año L1V.—Núm. 6
Jueves 7 de Julio de 1892
Tomo 29. — Pág. 45
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIIO.
PHÆCKOS »K SUSCRIPCXOM.1
P1TMTOS JttJK SUSO»! PCIOM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES* se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los .dias, menos los festivos.
Habana, por un mes...................$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................... $ 10-00 oro
El pago d* las < suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
En la Gacela extraordinaria del martes 5, se publicó lo siguiente:
Con esta fecha he hecho entrega del Gobierno general y Capitanía general de esta Isla, con los demás cargos que le son anexos, al Excelentísimo Sr. Teniente general don Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo, nombrado por el Gobierno de S. M. para desempeñarlos.
Habana, 5 de Julio de 1892.
José Sánchez Gómez,
Con esta fecha he tomado posesión del Gobierno general y Capitanía general de esta Isla, con los demás cargos que le son anexos.
»w^iJaibanai,i,saie»Jnlion4e...i¿^2.l..■„....«....
Alejandro Rodríguez Arias.
Habitantes de la Isla de Cuba:
Hoy he tomado posesión del alto cargo que debo á la bondad de S. M. la Reina Regente y á la confianza de su Gobierno responsable.
Animado de los más vehementes deseos de acertar en el desempeño de mi cometido, no fio, sin embargo, el éxito de mi gestión á la voluntad firmísima de realizar el bien y al propósito inquebrantable de velar con solicitud constante por vuestra prosperidad y bienestar. Es menester, además, que me secundéis cumpliendo todos con vuestros deberes respectivos, seguros de que, dentro de la ley, tenéis franco y expedito el camino para la realización de todos los derechos. Sin este concurso vuestro, mis esfuerzos no habrían de dar el fruto que yo apetezco, más que por honra propia, por bien de los intereses de toda clase en cüyo conjunto se resume la vida moral y material de esta hermosa y queridísima región de nuestra patria.
No quisiera exagerar ningún concepto; pero toda intolerancia con el abuso habrá de parecerme poca; escaso todo rigor con la inmoralidad. No me persuado de que los actos de la Administración pública puedan ser lícitamente condenados á no ser por el error en que hayan podido inspirarse: las sospechas' de otro orden en que aquellos mismos actos pudieran envolverse me llevarán sin contemplación alguna á esos inmediatos esclarecimientos demandados, de una parte, por el prestigio de la propia Administración, y de la otra, por la honra del Gobierno de S. M. Después, justicia.
Debo apartarme, y en efecto me aparto, de prometer lo que no sea capaz de cumplir; pero os anticipo que toda reclamación justa por modesta que ella sea, habrá de tener en mí un decidido patrocinador; y en este punto me dirijo por igual á todos, pero muy singularmente á los que por humildes se consideren más desamparados, sea cualquiera la parcialidad política á que pertenezcan.
Si logro llenar en lo posible la medida de vuestras legítimas aspiraciones, habré conseguido traducir fielmente el pensamiento que domina en las altas esferas del Gobierno.
Cúmpleme rendir un justo tributo de consideración y de afecto á mis dignos antecesores; y tened por cierto que, al terminar el período de mi mando, estimaré como la mayor y más halagadora recompensa de todos mis afanes, la seguridad de dejar un grato recuerdo entre vosotros.
Habana, 5 de Julio de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
Soldados, Marinos, Milicianos, Voluntarios
y Bomberos:
Honrado por el Gobierno de S. M. ó Rey (q. D. g.) con el mando superior de esta Isla, saludo á todos los elementos armados que la guarnecen como antiguos compañeros de armas.
Nada tengo que recomendaros, porque sé ■por'experiencia 4as virtudes cívicas-y—militares que os adornan; y nada tengo que pediros porque cuento con vuestro valor, vuestra lealtad y. vuestro patriotismo.
Velar por el bienestar de todos,’y conseguir que estén á la.altura que la patria pide á sus defensores, será la mayor satisfacción de vuestro Capitán general,
Alejandro Rodríguez Arias.
Habana, 5 de Julio de 1892.
Gobierno general de la Isla de Cuba.
SECRETARIA general.
Con esta fecha he hecho entrega de la Secretaría General del Gobierno General de esta Isla, al Excmo. Sr. D. Luciano Puga y Blanco, nombrado por el Gobierno de S. M. para desempeñarla.
Habana, 5 de Julio de 1892.
Ricardo de Cubells.
Con esta fecha he tomado posesión de la Secretaría General del Gobierno General de esta Isla, para cuyo cargo he sido nombrado por el Gobierno de S. M.
Habana, 5‘de Julio de 1892.
Luciano Puga.
Sección central de Gobierno v Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último, y bajo el número 1141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,KISr. Ministro de Ultramar dice al de Estado con esta fecha, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en los Sres. D. Luís A. Columbié y Urgellés, Alcalde de Baracoa, D. Justiniano García Delgado, Jefe superior de policía, de Santiago de Cuba, D. Florencio Arce y Rosillo, Alcalde de Guantánamo, D. Anselmo Sánchez Ramos, Alcaide de la Cárcel de dicha ciudad, y D. Juan Morlote, Co merciante y propietario, y á los señalados servicios que han prestado contribuyendo á extinguir el bandolerismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de Cuba, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno
cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda la Cruz sencilla de Isabel la Católica.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento, y en contestación á sus cartas oficiales números 64 y 206 de 10 de Febrero y 29 de Abril de 1891.»
Y ácordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Junio actual y bajo el número 1154, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Vista la propuesta elevada por el M. R. Señor Arzobispo de Santiago de Cuba, á fin de que el Seminarlo de San Basilio de dicha capital sea declarado con la categoría dé Central, concediéndole la facultad de conferir grados de Bachiller, Licenciado y Doctor en Sagrada Teología, y de acuerdo con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: 10 Que quede sin efecto la Real orden de 24 de Septiembre de 1886 que otorgó la concesión de Central al Seminario de San Cárlosy San Anselmo de la Habana.—29 Declarar Central al de San Basilio de Santiago de Cuba, para -que en el mismo se confieran Grados mayores, no gravándose en modo alguno por esta declaración el presupuesto de la Isla de Cuba.-,—30 Que el plan de estudios en el referido Seminario de Santiago de Cuba, será el establecido por la Real Cédula de 28 de Septiembre de 1852, con la modificación de que, á las materias señaladas para el año séptimo de Teología y para el tercero de Derecho canónico, habrá de agregarse una asignatura que comprenda el estudio de los orígenes y desenvolvimiento histórico-legal y práctico del Real Patronato de Indias—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos«.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del presente mes, de su orden su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo Cubells.
Cáceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta, en 28 de Junio último, la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar li-citadores al indicado arrendamiento, rebajándose á noventa y cinco centavos el tipo de un peso señalado anteriormente por la elaboración de cada tarea de cigarros y con sujeción á las demás condiciones publicadas en la Gaceta de 14 de Mayo último y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana del 23 del mismo mes, en el concepto de que la nueva subasta se celebrará en esta Secretaria general á la una de la tarde del dia 15 del corriente.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Sección central de hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El jueves 7 del corriente mes de Julio, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 12,000 bolas de que consta el sorteo ordinario núm 1,408.
El día 8, antes del sorteo, se introducirán las 424 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con ais 202 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El viernes 8, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 4 de Julio de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.