Año LIV.-Núm. 7
Viernes 8 de Julio de 1892
Tomo 29. —Pág. 53
GACETA DE
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIEiRJSrO.
pnrxoH dx: ¡
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
urscnx pcaom.
Los anuncios Y suscRiPCiONESjSe reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRJECCSOS »JE SUSCJU,j;rdOIir-¡
Habana, por un mes........$ 1-5° plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro*
Provincias, por un trime.stre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.•$ 10-00 oro
El pago d* las fsuscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Sección central de Gobierno.—Elecciones.
DECRETO.
En uso de la facultad que me compete por «1 artículo 49 de la vigente Ley municipal, Vengo en nombrar, para el cargo de tercer Teniente alcalde del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, á D. Angel Sañudo y García Habana, 4 de Julio de 1892.
José Sánchez Gómez.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo. Personal.
/Póréi mm&ñtrdd'mtrm'irw Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último, y bajo el número 1141, la Real orden siguiente:
«Excmp. Sr.:— El Sr. Ministro de Ultramar dice al ■de Estado con esta fecha, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en los Sres. D. sLuis A. Columbié y Urgellés, Alcalde de Baracoa, D. Justiniano García Delgado, Jefe superior de policía, de Santiago de Cuba, D. Florencio Arce y Rosillo, Alcalde de Guantánamo, D. Anselmo Sánchez Ramos, Alcaide de la Cárcel de dicha ciudad, y D. Juan Morlote, Co ¡merciante y propietario, y á los señalados servicios que han prestado contribuyendo á extinguir el bandolerismo; S. M. «1 Rey (q. D. g.) y en sú nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de Cuba, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno •cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda la Cruz sencilla de Isabel la Católica.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento, y en contestación á sus cartas oficiales números 64 y 206 de 10 de Febrero y 29 de Abril de 1891.»
Y ácordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.

Instrucción pública.
Por Real orden número 1145, de fecha 30 de Mayo »último, S. M. el (q. D. g.) yen su nombre la Reina Recente del Reino, se ha servido desestimar la instancia promovida por D. Joaquín Bermúdez Rodríguez, Director de 3a Escuela Normal Superior de Maestros de esta Isla, en soli-•citud de que se le confiera el encargo de asistir en comisión y con el haber que disfruta, á los Congresos Científicos y Exposiciones que han de celebrarse en la Península, con motivo del cuarto centenario del descubrimiento de América; y disponer á la vez, que no se autorice á ningún Profesor de los Establecimientos de Enseñanza de esta Isla, el pasar á la Península en comisiones de la índole de la que se trata.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del pasado Junio, á la anterior resolución, |de su orden se publica <en la Gaceta para general conocimiento.
* Habana 19 de Julio de 1892.
El Secretario general, P., S., Ricardo Cubells.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Junio actual y bajo el número 1154, se comunica al Excmo. Sr. ■Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la propuesta elevada por el M. R. Señor Arzobispo de Santiago de Cuba, á fin de que el Se-
minario de San Basilio de dicha capital sea declarado con la categoría de Central, concediéndole la facultad de conferir grados de Bachiller, Licenciado y Doctor en Sagrada Teologia, y de acuerdo con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: ro Que quede sin efecto la Real orden de 24 de Septiembre de 1886 que otorgó la concesión de Central al Semanario de San Cárlos'y San Anselmo de la Habana.—29 Declarar Central al de San Basilio de Santiago de Cuba, para que en el mismo se confieran Grados mayores, no gravándose en modo alguno por esta declaración el presupuesto de la Isla de Cuba.—39 Qiie el plan de estudios en el referido Seminario de Santiago de Cuba, será el establecido por la Real Cédula de ¿8 de Septiembre de J852, con la modificación de que, á las materias señaladas para el año séptimo de Teologia y para el'tercero de Derecho canónico, habrá de agregarse una asignatura que comprenda el estudio de los orígenes y desenvolvimiento histórico-legal y práctico del Real Patronato de Indias—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del presente mes, de su orden su publica en la Gaceta para general conocimiento.	•
Habana 30 de Junio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo próximo pasado y bajo el número 1031, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha se comunicaá la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, la Real orden que preceptúa, entre otros particulares, el siguiente:-40 Esa Dirección podrá entenderse dé oficio directamente con las Intendencia de Hacienda de Filipinas y Puerto Rico, Intervenciones generales de Ultramar y Gobiernos Regionales y provinciales dé la Isla da Cuba, para la mejor tramitación de todos los asuntos de su competencia, así como con los centros Directivos de los demás Ministerios. ' De Real orden lo traslado á V. E. para su inteligencia y el dé las oficinas á quienes corresponde su conocimiento».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 30 de Junio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacgmpa, ordenador que fué de pagos, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de' Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia fie que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de" esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoier para contestar el pliego de reparos de la cuenta
MpiiÉIIIWPiBPiiilillWwéWilliWWWMMWBHBMi
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta, en 28 de Junio último, la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el actual año económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar li-citadores al indicado arrendamiento, rebajándose á noventa y cinco centavos el tipo de un peso señalado anteriormente por la elaboración de cada tarea de cigarros y con sujeción á las demás condiciones publicadas en la Gaceta de 14 de Mayo último y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana del 25 del mismo mes, en el concepto de que la nueva subasta se celebrará en esta Secretaria general á la una de la tarde del dia 15 del corriente.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Montes.
Habiendo solicitado doña Trinidad y doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» (a) «Palmarejo,» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 30 de Junio de 1892.—El-Jefe de la Sección, Francisco, de P. Portuondo.
Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de' 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El'Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
Administración general de omunicaciones.
Hay un timbre que dice::—Ministerio de Ultramar.— Número 1147.—Excmo. Sr.:—En virtud déla Real orden fecha de hoy, disponiendo se saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica en Matanzas (Isla de Cuba), S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente: Primero.—Se fija el dia 8 del próxipio mes de Agosto para el acto de la subasta, que tendrá lugar en Madrid, á las tres de la tardé, en el Ministerio de Ultramar, y en la Habaná á las diez de la mañana, en el Gobierno general.—Segundo. La subasta se celebrará con sujeción á lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliegó de condiciones aprobado por Real orden de igual fecha, para el establecimiento y explotación de redes telefónicas.—Tercero. La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado, de la recaudación total, sin descuento alguno, y cuyo mínimum será de un seis por ciento de la misma. Cuarto. Para tomar parte en la subasta, será indispensable constituir, en la forma prevenida para estos casos, un depósito de cuatrocientos pesos, cuya carta de pago ha de acompañar á la proposición. —Quinto. Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: —Proposición.—Don F . . de T . . vecino de . . con cédula . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de Madrid ó la Habana, del día . . de . . de 1892 y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas contenidas en el Real decreto de 16 de Mayo de 1890 y pliego de condiciones aprobado por Real orden de igua. fecha y que fueron publicados en la Gaceta de Madrid de1 día 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á su cargo el establecimiento y explotación de la red telefónica de Matanzas, en la Isla de Cuba, con extricta sujeción á las condiciones referidas y abonando al Estado el . . (aquí la proposición que haga fijando el tipo en letra) por ciento de la recaudación total, sin descuento alguno de ninguna clase.—Fecha y firma del proponente.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta disposición en la Gaceta de Madrid y de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Mayo de 1892.—Romero y Robledo.—Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador general Jde Cuba.—Habana 25 de Junio de 1892.—Cúmplase lo mandado por S.M.—Sánchez Gómez.—Hay una rúbrica.— Es copia.—B. Arrondo.