GACETA DE LA HABANA
941
jpor este edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Octubre 24 íe 1392.—Ramón R. Loredo.—Ante mí, José A. Martínez Frei-ze. Secretario,	513 P 9
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de 1.a instancia de este
partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, establecido por doña Antonia Josefa Muguraza, como única y universal heredera de su legítimo hermano don Domingo de su apellido, contra los herederos de don Manuel del Valle, en cobro de 305 pesos 60 centavos oro, intereses legales y cositas del juicio, se ha librado por ante el Escribano ante quien cursa, la cédula para notificar y emplazar á los mencionados herederos de don Manuel del Valle, que dice:—Don Bartolomé Jiménez, Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de este partido judicial.—En este Juzgado de 1.a y por ante mí, doña Antonia Josefa Muguraza, como única y universal heredera de su legítimo hermano don Domingo de su apellido, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía, contra los herederos de don Manuel del Valle, para cobrarles la cantidad de 305 pesos 60 centavos oro de capital, procedentes de un pagaré, correspondientes á los 562 pesos 30 centavos billetes del «Banco Español,» cotizados al 84°/0 de P. que tenía el oro sobre los billetes, en la época del otorgamiento del pagaré de referencia, según la cotización oficial, los intereses legales desde que el deudor se constituyó en mora y las costas del juicio, habiéndose dictado la providencia que dice:—Remedios, 29 de Octubre de 1892.—Por presentado el anterior escrito con los documentos, Gaceta oficial y copias que se acompañan; á lo principal se tiene por parte al Procurador don Federico Laredo, en nombre.de quien comparece; tramítese esta demanda enjuicio declarativo de menor cuantía; dése traslado de ella á los demandados, con emplazamiento para que comparezcan en el juicio en el término de nueve días, verificándose ese emplazamiento en la forma prepcripta en el artículo 269 de la Ley de E. Civil, en relación- con él 682 de la misma; al primer otrosí, á su tiempo se proveerá; al segundo, ya se ha proveído; al tercero, también á su tiempo se acordará lo que proceda: al cuarto, ponga constancia el actuario de la parte pertinente de la Gaceta acompañada y devuélvase al Procurador; y al quinto y último otrosí, por acompañados los documentos á que se refiere.—Lo mandó y firma su Sría, por ante mí de que doy fe.—Martínez Córdova.—Ante mí,' Bartolomé Jiménez.—En su cumplimiento, por medió de la presente notir fica á los expresados herederos de don Manuel del Valle, la providencia inserta, emplazándoles para que en el término se¿ halado comparezcan en dicho juicio, haciéndoles ..entender que la copia de la demanda y documentos en que ésta se funda, están en la Escribanía para lo^qúe proceda en su oportunidad, y que se les hace la prevención de que si no comparecen les parará el perju:cio á que hubiere lugar en derecho.—Remedios, 31 de Octubre de 1892.—Bartolomé Jiménez.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios á 31 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.— Porfcmandado de su Sría., Bartolomé. Jiménez.
„	515 P 8
PUERTO PRINCIPE.
En demanda de insolvencia promovida por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de doña Micaela, don Manuel Agustín, doña María Teresa y doña Brígida González Martínez, para seguir juicio declarativo de mayor cuantía contra don Gabriel Bustamante ó sus herederos y otros en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se ha servido proveer la siguienté:--Puerto Príncipe, 28 de Octubre de 1892.—Vistos.—Y proveyendo á lo principal del escrito de 31 de Agosto último, se admite la demanda de insolvencia que establece el Procurador don José Eugenio Rot dríguez á nombre de doña Micaela, don Manuel Agustín, doña Teresa y doña Brígida Gqnzález Martínez, como herederos de D. Manuel Agustín González, y en su consecuencia se confiere traslado de ella á los colitigantes que se expresan, emplazándose á los de domicilio conocido, personalmente y al ausente por medio de edictos, para que dentro de 15 días comparezcan con objeto de contestarla.—Lo proveyó y firma su Sría.: doy fe.^—Varona.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplazo por la presente al demandado don Gabriel de Bustamante, cuyo domicilio se ignora, ó en caso de haber fallecido, á sus herederos, para que dentro del término de señalado comparezcan con el objeto de contestar la demanda, previniéndoles qué si no lo verifican lefe parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Puerto Príncipe, 28 de Octubre de 1892.—Diego Don.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia:—Fecha ut supra.—Diego Don.	1376 T 9
AUDIENCIA.
La Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, á moción del Sr. Fiscal, teniendo en consideración las razones expresadas in voce por el mismo, se ha servido acordar que las horas de audiencia de este Tribunal, desde el día 15 del corriente mes en adelante, empiecen desde los 12 de los días hábiles, y los del Tribunal Pleno y Sala de Gobierno á las 11 de cada día, publicándose este acuerdo en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana, Noviembre 4 de 1892.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal...	1360 I 8
Don Miguel Monreal y Alvarez, Secretario de Gobierno de esta Real Audiencia.
Hago saber: que habiendo renunciado don Bernardo Gui-llén y Riveira, el cargo de Procurador público del Juzgado de 1.a instancia de San Antonio de los Baños, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, de conformidad con lo represen%-do por el Sr. Fiscal, se ha servido* acordar con fecha 2 del actual, admitir la denuncia presentada por dicho Procurador, y se anuncie aquélla, para que en el término de 6 meses puedan hacerse las reclamaciones que afecten á la fianza prestada por. aquél, como garantía para él ejercicio del cargo, y cuyo término habrá de contarse desde la fecha de la publicación de este anuncio, en el último periódico oficial que lo verifiqué.— Habana, Noviembre 5 de 1892.—Miguel Monreal.
1367 I 8
Ldo. don Andrés Segura y Cabrera, Secretario interino de la
Saja de lo Civil de esta Ecxma. Audiencia.
Certifico: que en los autos seguidos por D. Mariano Granados y Lima, como padre legítimo de don Mariano Granados y Cacho Negreté, contra D. Dionisio Godínez, sobre pesos, la Sala dé lo Civil ha dictado la sentencia de vista cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-En la ciudad de la Habana á 29 de Agosto de 1892, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos del juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de 1 .a instancia de Marianao por don Mariano Granados, como padre del menor don José Mariano de igual ape- I llido, del comercio y vecino de esta ciudad, representado por el Procurador don Ambrosio L. Pereira, bajo la dirección del Dr. D. José A. González Lanuza, contra don Dionisio Godínez | y Pascual, propietario y vecino de Arroyo Arenas, que no ha
comparecido en esta Superioridad en cobro de pesos, cuyos autos penden ante Nos en virtud de apelación oída libremente al expresado Granados, que la interpuso contra el auto de 13 de Octubre de 1891.—Se revoca el auto apelado de 13 de Octubre de 1891, devolviéndosela actuación al Juez para que sustancie y decida el recurso de reposición que formuló la representación de don Mariano Granados en su escrito de 25 de Septiembre con el auto de día 19 del mismo mes, sin especial codenación de costas:—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—José M.a Saborido.—Severino Prieto.—Alejandro Lauret.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ponente en audiencia pública de que certifico.-Habana, Agosto 29 de 1892.-P. S., L. Ricardo Menéndez Benítez.—Y á los efectos del artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, cumpliendo lo mandado, libro la presente.-Habana, Octubre 21 de 1892.—Ldo. Andrés Segura.
1375 I 9
CATEDRAL.
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral en él incidente á la causa por injurias graves, contra D. Francisco La* zurtegui para tratar del embargo de bienes, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que lo conozcan y puedan indicar si posée bienes y cuáles sean.—Habana, Noviembre 3 ¡de 1892.—Nicanor del Campo.	1348 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ¡ ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Ignacio ¡ Carricaburu, vecino que fué de Belascoaín número 47, para que el día 5 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Alfredo López Seriñá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Zacarías Brezmes.	1332 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
3 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José García Fernández, natural de Santander, estado soltero, profesión dependiente, de 17 años de edad, hijo de don José y de doña Antonia, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Fanegrosa; apercibido ,. si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—i Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana 28 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario,
1 Francisco de Castro.	1325 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por injurias á autoridades, ha dispuesto se cite por este medio á D. Adolfo Corominas, cuya residencia actual se ignora, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á l.° de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	1326 I 5
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en carta orden libfadá'én causa contra don Ventura Martínez López, por hurto, ha dispuesto que por tres números de Ih. Gaceta oficial, se cite á don Eugenio del Río, para que comparezcan el día 21 del actual, en la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciese.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel	1389 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Lucas Ibarrola y doña Irene Barroso, vecinos que fueron de la calle de Tejadillo 48, á fin de que en el término de quinto comparezcan en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por rapto.— ¡ Habana 31 de Octubre de 1892.-El Secretario, Juan H. Vergel.
1339 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante , mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Mouzón López, á fin de que en el térmi- ¡ no de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones : y atentado á un agente de la autoridad.—Habana, 2 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Juan H. Vergel.
1334 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superio-r'dad, relativa á la causa seguida contra don Manuel Pérez González, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiál, se convoque al moreno José Francisco Ar-menteros, vecino que fué de Desamparados 54, á fin de que á las once de la mañana del día 15 de Noviembre, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 4 de 1892.—Eligió Bonachea.	1368 I 8
El Sr. Juez de instucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Joaquín Mendoza López por rapto, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho Mendoza López, con el fin de que comparezca el' día 10 del actual ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista al juicio oral de dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1882.—El Escribano, Juan Hipólito Vergel.	1341 I 5
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados y Granados, hijo de don Ramón y doña Micaela, natural de la Habana, casado, del comercio y de 30 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á doña Amalia Mallén de Ostolaza; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 2 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Arturo Galletti.	1340 I 8
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tranquilino Guerra y Morera, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 18 años, hijo de José y de Flora, de oficio talabartero y que vivió en la calle de Manrique número 24 ó 224, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue po** el delito dé\lesiones en riña; bajo apercibimiento de que s^ le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.— Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 2 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1359 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad en causa que instruye contra el moreno José Gotay, por estafa á don José J. Machado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Mariano Carretero y pardo José Julián Valdés, que se indican como vecinos de Picota 56 y Manrique 66, donde no han sido habidos, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración én dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á“l.° de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Esclápet.
1336 I 5
. El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de está ciudad, en causa formada por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Pablo Allende y Pita, ha dispuesto, por ante mí, que se emplace por tres números de la Gaceta oficial i al expresado Allende y al moreno Pedro Mauricio Flores, para que dentro del término de 5*días, comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, á donde ha de remitirse la mencionada causa: en virtud de haberse declarado en ella que los hechos que originaron su formación solo constituyen faltas.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Arturo Galletti.	1335 I 5
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en virtud de carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Pedro Pablo López, que segúu se dice era vecino de Santiago de las Vegas, para que el día 17 de Noviembre próximo venidero y á las 11 de la mañana, se presente como testigo al juicio oral de la causa contra el moreno Justo Limbano Chenard por homicidio, cuyo juicio oral ha de tener lugar en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, con la prevención que si no comparece quedará incurso en una multa de 12 y media á 125 pesetas.—-Habana, Octubre 31 dé 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1331 I 5
El Sr. Juez de 1.a instaucia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Artés Butrón, natural de la Habana, soltero, de 15 años de edad, jornalero y vecino que dijo era de la calzada de San Lázaro número 80, para que dentro de quinto día después de notificado, esto es, después de la publicación, se presente en este Juzgado, calle lie de Tacón número 2, para declarar en la causa que se instruye por hurto de un sombrero á dicho individuo, la noche del día 29 de Octubre último, en la calzada de la Reina entre Rayo y San Nicolás.—Habana, Noviembre 5 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón. 1365 I 8 El Sr. Juez de 1 .instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, expedida en la causa que en la misma se sigue contra el pardo Gil Diago Moré, por hurto, ha dispuesto se cite á D. Victorio García y García, que fué guardia de O. P. número 442, hasta el día 31 de Marzo último, que por cumplido obtuvo su baja, para que el día 15 del corriente, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, pues se ha señalado ese día y hora por el mismo, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa; haciéndole presente tiene la obligación de concurrir, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, exdido la presente cédula.—Habana, Noviembre 7 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1386 I 9
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Antonio Granados, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 10 días comparezca en ln cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz.—Al mismo tiempo, se interesa su captura y remisión ál lugar indicado, á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, á 3 de Noviembre de 1892.—Tomás Valls.—Ventura R. Páez.
1366 I 8
El Sr. Juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los lamilia-res del interfecto don Raimundo Solórzano, natural de Santander, soltero, como da 40 años de edad y jornalero y cuyo individuo residió en Oquendo entre San José y San Rafael, solar Poloní, para’que comparezcan en este Juzgado, cuba 138, á evacuar un acto de justicia en la causa número 123, que instruyo por homicidio del referido Solórzano.-^-Y cumpliendo lo dispuesto por S. S., libro la presente.-—Habana y Noviembre 5 de 1892.—El Escribano, José B. Egea.	1370 I 8
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar en la causa criminal que instruye por estafa á la turca María Gorra, ha dispuesto en providencia del día de hoy que por tres números, consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Pastora, que residió en la Calzada de Príncipe Alfonso 248, para que comparezca en este Juzgado Cuba 138, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Noviembre 3 de 1892.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	1349 I 6
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel Radíz Collado, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 22 años, para que deñtro del tér-