1270
GACETA DE LA HABANA
condueños, titulada «El Canal,» enclavada en el antiguo partido «El Yareyal,» del término municipal de Holguín, la cual linda al Norte, con la finca «Cabezuela»; al Sur, con «Arroyo Blanco»; al Este, con «Manantiales» y al Oeste, con «Maguanos»; consistentes en 400 piezas de cedro y 600 de caoba.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, Jos que se consideren perjudicados y no estén conformes con el aprovechamiento indicado, manifestarlo á esta Sección de Montes, en el término de treinta días, á contar desde la primeia publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo se procederá á la expedición de la correspondiente guía.
Santiago de Cuba, 15 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí.
Habiendo solicitado don Francisco Codina Polanco, vecino de Manzanillo, por medio de instancia documentada, autorización para un aprovechamiento forestal en la finca comunera «Vicana,» situada en el término municipal de Manzanillo, de esta provincia, consistente en 500 tozas de caoba y cedro, 500 ídem de maderas recias, 400 ídem majaguas, 200 horcones, 300 estacas, 1500 varas de yaya, 1500 traviesas, 200 toneladas de fustete, 200 ídem granadino, 50000 rajas de leña y 1000 sacos de carbón vejetal, que ha de conducir al puerto de Manzanillo.
Y en virtud de las disposiciones vigentes y lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los.demás condueños comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud-indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes, en el término de treinta días, á contar desde la fecha del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo se procederá á lo demás que corresponda, sin que les quede derecho á reclamación alguna.
Santiago de Cuba, 16 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí,
Junta de Patronos del Hospital Santa Isabel de Cárdenas.
Desierta por falta de licitadores, la subasta del servidlo del suministro de alimentos á los enfermos y empleados del Hospital, intentada el día 3 de los corrientes, esta Junta de Patronos ha acordado sacarlo á segunda subasta -en Sas mismas condiciones que la primera, por los seis meses de Enero á Junio del corriente ejercicio, señalando para el acto, la una de. la tarde del día 13 de Enero próximo, en la Administración del Hospital.
El importe anual de este servicio se ha calculado en $11,249*30 oro.
Los licitadores habrán de exhibir el resguardo de depósito hecho en la Administración subalterna de Hacienda, óel 5 p. 3 como fianza provisional que ampliará al 10 p. 3 el que resulte rematador.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12 en pliego cerrado y ajustadas al modelo que se publica.
El pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la Junta, Pinillos 82, altos.
Cárdenas, Diciembre 21 de 1892.—El Secretario, Laureano Valls.—Vto. Bno.—El Presidente, C, A. Smit,
Modelo de proposición.
D. N. N. . . Vecino'de . . según cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en el Boletín oficial de la provincia, convocando para la subasta del suministro de alimentos á los enfermos y empleados del Hospital de Cárdenas «Santa Isabel»; hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, por el precio de . [en letra] habiendo hecho el depósito prevenido. *
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Esclesiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón'Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de $2500 de principal, que mandó fundar D. Andrés Hernández Pulgar ón, y por haber fallecido D. José Fe.0 González Sta. María y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justiciá, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según cd-rresponda.—Dado en la Habana á 15 de Diciembre de 1892.— Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—-Fecha ut supra.—Ldo. Rodríguez Illera.	1917 T 27
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el Juzgado de 1.a instancia de la Catedral, situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía á mi caigo establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa la demanda de menor cuantía promovida por don Manuel Alvarez, como cesionario de la Sociedad de Somonte y Pola, contra don Alfredo ^Herrera, en cobro de 711
pesos 85 centavos oro. importe de tejidos y otros efectos comprados por séte en 4 de Marzo último á dicha Sociedad, y al escrito de promoción de la expresada demanda ha recaído la providencia siguiente:—Habana, Diciembre 10 de 1892.—Por presentado con la cuenta que se acompaña: se admite la de-mánda que establece don Manuel Alvarez, como cesionario de los Sres. Somonte y Pola, y se confiere de ella traslado á don Alfredo Herrera, á quien se emplazará por edictos que se fijarán en los sitios de costumbre y se insertarán en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de 9 días comparezca en el juicio; y resérvense en poder del actuario, hasta su oportunidad, las copias simples acompañadas.—Lo mandó y firma el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; doy fe.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En tal virtud, por medio de este edicto, que se fija en los sitios dé costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, se emplaza al demandado don Alfredo Herrera, para que dentro del término de 9 días, comparezca en el referido juicio de menor cuantía; con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Habana, 12 de Diciembre de 1892. Nicanor del Campo.
597 P 24
PUERTO PRINCIPE.
Don Luis Gastón y Qastón, Juez de primera instancia de estai ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de don Domingo Casalis y Caballero, cuyo paradero se ignora, el emplazamiento á que se refiere la siguiente cédula.—-Sres. sucesores de don Domingo Casalis y Caballero, que son doña Ana Inés, don Jo,sé Rafael, doña Francisca Manuela y dona Luisa Elena Casalis y Ferrer y don Félix, don Francisco Javier, don Carlos, doña María de las Mercedes y doña María de la Caridad Casalis y Castellanos ó sus herederos, si alguno de ellos hubiese fallecidos.-Por providencia del día de hoy recaída á instancia del Procurador D. Agustín H. Agüero á nombre de José de la Trinidad Casalis y Aguilar, en la demanda de pobreza que en el Juzgado de 1.a instancia de esta ciudad 3' por ante mí ha promovido para establecerles' juicio declarativo de mayor cuantía sobre cobro de pesos, se ha conferido traslado á Vdes. de dicha pretensión por término de 15 días y dispuesto que mediante ignorarse sus domicilios se les empláze por este término en la forma prevenida por el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y cumpliendo lo mandado se les cita y emplaza por la presente cédula á fin de que comparezcan á contestar dicha demanda en inteligencia de que si no compa-recien dentro del. expresado término les parará el perjuicio á qúe hubiere lugar en derecho,.^-Puerto Príncipe, 9 de Diciembre de 1892.—Federico Díaz Companioni;—Y para que dicha cédula sea publicada en los periódicos oficiales correspondientes, libro este en Puerto Príncipe á 10 de Diciembre de 1892*—Luis Gastón.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
1956 T 27
AUDIEÑCÍA.
En la causa seguida contra don Francisco González Re-chad, por estafa, la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, se ha servido ordenar, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á don Angel Uncál y Toyo, para que comparezca en este Tribunal, el día 7 de Enero del entrante año, á las 10 de la mañana, con el objeto de asistir al juicio oral de dicha causa, señalado para el citado día.—Habana, Diciembre 22 de 1892.-^Federico Mora.	1952 I 24
En la causa seguida contra don Manuel Vallina, por robo, la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, se ha servido ordenar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á don José Chica Galván, para que comparezca en este Tribunal el día 31 del corriente mes, á las 10 de la mañana, con el objeto de asistir al juicio oral de dicha causa, señalado para ese< día.^-Habana, Diciembre 22 de 1892.—Federico Mora.
1953 I 24
En la causa seguida contra don Alfrado Caraballo, por disparo de arma, la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha acordado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á doña Adolfina Caraballo de Alvarez, don Joaquín Rodríguez, don Vicente Alvarez, don José Fanjul, don Ventura Castillo y al guardia de O. P. que fué núm. 115, don Felipe Expósito, para que comparezcan en este Tribunal, el día 9 de Enero, del entrante año, á las diez de la mañana, con objeto de que asistan al juicio oral de dicha causa.—Habana, Diciembre 24 de 1892. Federico Mora.	1990 I 27
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas, natural de Habana, estado soltero, de 13 años de edad, profesión cigarrero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pjimera publicación se presente en él Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Simón Campos; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea, se le remita en clase de preso á mi disposición, en lo que se interesa lá administración de justicia.—r Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
1947 I 24
En la querella criminal que estableció don Gustavo Augusto Bidegaray, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de la Catedral, se haga saber por este medio á sus familiares, la existencia de la querella, toda vez que aquél falleció, para que si lo estiman conveniente, constituyan representación en forma, dentro del término de 30 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Diciembre 21 de 1892.—Nicanor del Campo. 1958 I 25 En las diligencias por allanamiento de morada y lesiones á don Juan Ferro, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí,- ha dispuesto se notifique á don Manuel Liste Quintana, vecino que fué de Cuba 61 y 3/4, por medio la Gaceta oficial, de que la superioridad, por auto de 12 de Noviembre último, sobreseyó libremente dicha causa, mandándola remitir al Juzgado municipal del distrito, previo emplazamiento de las partea; para qué dentro de quinto día concurra ante dicho Juzgado.—Y para el cumplimiento dispuesto, expido la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1892.— Francisco de Castro.	1922 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé convoque á D. Pío Rivero Hernández, para que comparezca en este Juzgado Manrique número 35, á notificarse de la sentencia
dictada por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, por estafa al asiático Narciso de la Luz.—Y para su publicación, expido la presente cédula.—Habana, 21 Diciembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1957 I 24
BELÉN,
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Juan Manuel González, por atentado y lesiones, ha dispuesto, en providencia de este día, dirigir á V. E. el presénte, á fin de que por tres números de la Gaceta oficial, se cité al pardo Mauricio Sánchez, preso que estuvo en la cárcél, á fin de que el día 2 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa ya dicha.— Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Eligió Bona-ohea.	*	1983 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia y instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Camilo Yanes, por tentativa de hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don, Ramón Pérez García, don Diego Pérez García y dón Miguel Pérez Suárez, vecinos que eran de Cuarteles número 26, á fin de que el día 16 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia dél Territorio, para asistir al juicio oral de la causa ya dicha.—Y cumpliendo lo mandado, libróla presénte.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—ET-Sefcretarió, Eligió Bonachea.	*	1984 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en causa número 217 del corriente año, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Ameal, don Ramón Ruiz, don Miguel Andover, don Antonio Fernández, don José Fernández, don Rafael Suárez y don. Francisco Fernández, á fin de que comparezcan en este Juzgado., calzada Ancha dél Norte número 227, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
*1982 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden déla superioridad, librada en causa que sé siguió contra don Ricardo Suárez Rico, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Higinio Hogas, vecino que fué de la fonda San Pedro núm. 6, á fin de que comparezca en este Juzgado, para avacuar un ac to de justicia.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1985 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convOque por tres números de la Gaceta oficial, á la persona que se crea con derecho á uñas» gafas al parecer de oro, ocupadas al moreno Germán Díaz Cruz, á fin de que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro 227, á declarar en causa seguida por hurto de unas gafas.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1986 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un muchacho nombrado don Pedro, cuyo apellido se ignora, dependiente que fué de la fonda «La Antigua Catalana,» á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro núm 227, á declarar en causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones á don Felipe Coyer.—Habana, 22 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1955 I 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Bartolomé, hijo de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años y de oficio cocinero, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en San Lázaro núm. 227, á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por el delito de hurto á la morena Faustina Martínez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el »perjuicio consiguiente si no lo verifica. -Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan captura de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 21 de Diciembre de 1892. Noval y Martí.—El Secretario, Walio A. Insua.
1954 I 24
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Arríete y Montell, soltero, de 20 años^ billetero y vecino de la calle de San Indalecio número 7, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue po^ el delito de expendición de billetes de lotería no autorizada; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 de Diciembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José Esclápet.	1927 I 27
‘ JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Rodríguez y á don José Mendive, vecinos que fueron de la calle de Consulado número 59, para que el día 11 de Enero próxiúio venidero á la una de la tarde, se presenten como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra D. Manuel Soto Pachoff, por estafa y cuyo juicio ha de efctuarse en la Sección 1.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Terri-, torio.—Habana, Diciembre 21 de 1892.-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1959 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por uso de nombre y documentos falsos, ha dispuesto se cite por este medio á don José Cayo y Pérez Fernández, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulicación en tres números, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1892.-Él Secretario, P. S., Rafael del Pino.	1934 I 24