GACETA DE LA HABANA
m
4a Remitir á las mismas Autoridades un estado demostrativo del resultado de cada sorteo, después de liquidado.
5a Asistir á los actos de sorteo, como Presidente de la Junta.
6a Disponer que por el Negociado de Contabilidad se lleven con exactitud y esmero las cuentas generales que deben rendirse en la forma y época prevenidas.
7^ Autorizar con su Vto. Bno. las indicadas cuentas generales.
8a Aprobar las cuentas de impresión de billetes, listas y demás necesarias, sujetándose á las cantidades consignadas en los presupuestos generales y á las reglas que para su inverción se hallen establecidas.
9a Poner á disposición de la Tesorería central los fondos que por cada sorteo resulten sobrantes en la Administración central.
10a Promover la creación de Administraciones y Colecturías en las poblaciones que estime conveniente y proponer al Gobierno general el nombramiento de personas idóneas para su desempeño.
CAPITULO VIII.
Del Regidor.
Art. 58. Toda la intervención de Regidor se reducirá á asistir al acto de cada sorteo y al recuento de introducción de las bolas en los globos del modo que queda expresado. Al efecto le avisará el Contador con anticipación, por medio de una esquela á fin de que concurra por sí, ó si no pudiere que sea sustituido por alguno de sus compañeros, pues la presencia de un individuo del Ayuntamiento es indispensable. Como el Regidor asiste en representación del público, no gozará de ninguna gratificación, pues su asistencia es y debe considerarse atribución del cargo municipal que ejerce.
CAPITULO IX.
Del Contador.
Art. 59. El Contador será el segundo Jefe de esta Renta y como tal le estarán subordinados todos los empleados dependientes inmediatos de las oficinas de su cargo, en cuyo número deben contarse, no solo los oficiales y escribientes de ellos, sino también los marcadores, portero, Administradores y Colectores. Será suplido en ausencia y enfermedades por el oficial mayor y en defecto de éste, suplirán por su orden los dos que le siguen.
Art. 60. Será de su'exclusiva atribución la propuesta para el nombramiento de marcadores de la Renta; y estos empleados tendrán escala únicamente entre sí, ascendiendo el tercero á segundo y el segundo á primero.
Art. 61. Asistirá diariamente á la dependencia en los dias laborables, en horas de oficina y cuidará de que practiquen lo mismo los subarternos inmediatos, dando cuenta oportuna al Jefe de la Sección central de Hacienda en caso de falta no justificada para que el Gobernador general adopte las providencias correspondientes.
Art. 62. Será de su cargo que se dé la publicidad' oportuna al plan de sorteos de que habla el art. 54 y de que se remita el número suficiente de ejemplares á los Administradores y Colectores.
Art. 63. Encargará la custodia y arreglo del Archi-chivo á un oficial inteligente y de confianza ó bien á uno de los escribientes que reúna aquellas cualidades, empleándolo en los trabajos ordinarios de la Contaduría siempre que aquella ocupación le dejase tiempo.
Art. 64. Cuidará de que se pasen al impresor con la anticipación debida los guiones correspondientes á cada sorteo, expresando los billetes que han de. imprimirse, así como las fracciones en que han de estar divididos, y las letras iniciales de los paquetes respectivos, obligándole á que tenga siempre anticipados tres sorteos, por ser el mismo adelanto con que han de reclamarse de la Administración central los billetes para la venta por las| Administraciones y Colecturías.
Art. 65. Entregados por el impresor los billetes en la Contaduría, se examinarán escrupulosamente; si resultase duplicación ó falta de algunos números, dispondrá el Contador se rompan los que se encontraren en el primer caso, ó se repongan en el segundo, hecho lo cual se dirigí rán á los marcadores para que pongan el sello Real á las diferentes fracciones. Verificada la operación y examinados nuevamente los billetes por la Contaduría, se distribuirán en paquetes de quinientos cada uno, poniendo en la cabeza de cada paquete la guía en guarismos, con el objeto de deducir la clase que ha de acreditar la legitimidad del número de contraseñas que ha cabido á cada billete. La referida guia será indispensablemente variada en cada sorteo.
Art. 66. Después de formados los paquetes de que trata el artículo anterior, volverá á revisarlos la Contaduría, para en el caso que haya alguna equivocación en los guarismos de la guia, anotarla en el cuaderno destinado á llevar razón de aquella á fin de hacer mérito después en la calificación del número que haya corrido equivocado.
Art. 67. Contraseñados todos los billetes y hechas las correspondientes anotaciones, se entregarán á la Administración central, que previo el pago de Su importe los distribuirá entre las Administraciones y Colecturías con las correspondientes facturas de las que quedará tomada razón en el libro respectivo exijiendo la firma á continuación de dichas facturas.
Art. 68. El Jdia precedente á cada sorteo pasará el Contador al Jefe de la Sección central de Hacienda, factura firmada por sí y el Tesorero, de los billetes sobrantes ó invendidos que resultaren, á fin de que tenga noticia anticipada de lo que juega la Renta para el debido conocimiento del Gobierno general y á la Intervención general del Estado. Un duplicado de dicha factura autorizada del mismo modo se conservará en la Contaduría para la comprobación de la.,cuenta general.
Art. 69. Concluido cada sorteo examinará el Contador el libro de facturas con presencia de la lista de números premiados, para saber las Administraciones y Colectu rías en que han tocado los premios. Hará después la correspondiente anotación en una de dichas listas, que pasará al Tesorero, y acompañará igualmente un ejemplar del cuaderno de contraseñas para que le sirva de comprobación al hacer el pago.
Art. 70. Deberá también después de celebrado el sorteo, examinar los billetes sobrantes con la lista de premios para ver si hay alguno á favor de la renta, en cuyo caso serán estos marcados con una inscripción que lo exprese, y unidos á las facturas de dichos sobrantes y á las listas respectivas formarán un expediente que sirva de comprobante en la cuenta general. Habrá igualmente un plan de señales, en donde se manifieste el número de la contraseña que á cada uno cupo según la competente clave de los paquetes.
Art. 71. La Contaduría llevará para constancia y orden de sus operaciones según se hallan distribuidos los libros siguientes: uno en que copie todas las Reales órdenes ó resoluciones del Gobierno general; otro para copiar los oficios y órdenes que por sí ó por su conducto se dirijan; otro con el título ae Real, en que lleve la cuenta general y particular de cada sorteo, del Tesorero y de los Administradores y Colectores; treinta y cinco cuadernos que sirvan de borradores diarios para igual número de sorteos que se celebren al año, y que llevará razón de las partidas de entrada y salida, ó de cargo y abono al Tesoro; otro libro para las facturas de los billetes que se reparten; otro para copiar los cortes de Caja; otro para la toma de razón de los billetes premiados que se pagan y de los que quedan pendientes, á fin de ver los que de éstos caduquen: otfo para sentar los estados de productos que se dirijan al Ministerio por conducto del Gobierno ganeral; otro para el pormenor de los mismos estados; otro para que sirva de auxiliar de Caja; otro para las cuentas particulares de los sueldos de los empleados; otro para los guiones que se forman cada año; otro para anotar las cantidades que se dan á buena cuenta, v setenta cuadernos para las contraseñas por principal y duplicado de los treinta y cinco sorteos que se celebran al año, con los demás que el tiempo y la experiencia demuestren ser precisos.
Art. 72. Será del cargo del Contador como clavero la custodia de una de las llaves de la Caja principal de la Tesorería, así como la revisión de las cuentas particulares que en cada sorteo deben rendir al Tesoro.
Art. 73. Corresponderá asimismo á su peculiar obligación, concluir el año y cerradas en el libro Real, todas las cuentas ocurridas en él, formar por duplicado la relación jurada que abrace todo el pormenor de aquellos, así en especie como en productos, con arreglo á la pauta que rije, la cual dirigirá al Gobierno general para su pase al Tribunal de Cuentas del Reino.
Art. 74. Finalmente, serán atribuciones del Contador las siguientes: llevar la correspondencia directa con los Administradores principales, Alcaldes de los pueblos que no sean capitales de provincia, como protector de la renta y con los Administradores y Colectores; dando cuenta al Gobierno general de aquellos puntos ó negociados que necesiten sus providencias; intervenir toda entrada 7 salida de caudales en Tesorería; cuidar de que los miércoles y sábados de cada semana ó antes si los ingresos lo exigieren, se introduzca en la caja de tres llaves el dinero que tenga colectado el Tesorero; practicar todas las operaciones que faciliten, aclaren y comprueben los cortes que han de hacer los mismos días de los sorteos, y desempeñar puntualmente cuanto exija el buen orden de cuenta y razón.
CAPITULO X.
Del Tesorero.
Art. 75. El Tesorero es el depositario inmediato de los caudales de esta renta que entran en la Tesorería, y como tal tendrá, á más de una de las llaves de las Caja donde aquéllos se custodian, otra caja particular á su solo cargo, donde vaya depositando las cantidades que recaude, y que serán trasladadas á la citada de tres llaves los miércoles y sábados de cada semana, ó antes si los ingresos lo exigieren; á cuya operación, así como á las extracciones que se hagan con objeto de entregárselas para los pagos, acompañarán indefectiblemente el corte que diariamente deberá hacer de dicha caja particular.
Art. 76. Dará fianza hipotecaria en caución de su manejo por cantidad de diez mil pesos y hasta esta suma y más, podrá ponerse á su disposición para los gastos que ocurran de impresiones de billetes, sueldos de empleados y demás de la oficina; con advertencia de que sin intervención del Contador nada satisfará de ésto, ni tampoco los premios de un mil pesos arriba, y tanto en bstos como en los de menor cuantía, ha de identificar los billetes con las listas del respectivo sorteo, y con las marcas v rúbricás, fólios y contrafólios, de forma que cualquier descuido en esta parte será de su cargo, cuidándole recoger el reverso de todos los que satisfaga el correspondiente recibo del tenedor ó persona que lo presente.
Art. 77. Llevará los libros siguientes; uno de Caja donde se anoten las introducciones y extracción de caudales que se hagan en ésta, el cual, autorizada por los claveros cada partida en el mismo acto, se custodiará dentro de la enunciada Caja; otro con el título de Diario, y con destino á su cuenta general en que se cargará con la conveniente distinción y claridad, y con expresión de fechas todos los valores que entren en su poder por billetes, en especie y cualquiera otra causa; así como también se datará y cargará respectivamente el valor de los billetes que entregare á los Administradores y Colectores, el de los que devolviere el Administrador Central por invendidos en la víspera de cada sorteo, los premios que satisfaga, jos sueldos, costos de impresiones y demás que ocurran; otro de facturas de billetes; otro para anotar las providencias de los Juzgados y resoluciones que le comprendan; y por
fin todos los demás libros y cuadernos auxiliares que exige la mayor claridad y exactitud de las operaciones, que la marcha plantificada y conforme con un sistema de contabilidad bien entendido ha demostrado ser necesario para facilitar los resultados y comprobar su manejo.
Art. 78. A los seis días de celebrado cada sorteo, formará y pasará á la Contaduría para el correspo ndiente examen, la cuenta respectiva al anterior, de cuya entrega se le acusará recibo y remitirá oportunamente certificación del resultado en conformidad de lo dispuesto en el artículo 72.
Art. 79. Es obligación del Tesorero dirigir noticia á la Contaduría, antes de la celebración de cada sorteo, de los billetes perdidos, cuyos dueños ó interesados le hayan dado aviso, así como participar sin demora al Jefe de la Sección central de Hacienda del Gobierno general, todos los casos de billetes falsificados que se le presenten para el cobro, haciendo antes asegurar á la persona tenedora del billete.
Art. 80. Cuidará de que los empleados en la Tesorerías, de su cargo, cumplan escrupulosamente sus deberes, dando cuenta, en caso contrario, al Gobierno general para que providencie, y como único responsable de los billetes que se le entregan, será de su incumbencia exijir caución ó fianza á su satisfacción á los empleados que se destinan para la entrega de billetes á las Administraciones y Colecturías.
Art. 81. Sei'án de su peculiar y exclusiva atribución las propuestas de estos dos empleados, como que sirven bajo su inmediata responsabilidad, y la escala ú opción de ambos, limitada á las mismas dos plazas.
Art. 82. En caso de enfermedad ó de necesaria ausencia, previa justificación ante el Gobierno general, podrá dejar persona de su confianza en calidad de suplente; pero sin que por esto se entienda el Tesorero durante dicha época, exento de* responsabilidad, pues que á él solo es peculiar. Si el Gobernador general no le otorgase la franquicia del nombramiento de suplente, podrá designarlo por sí durante el impedimento del propietario^quien entregará bajo formal corte, de Caja la dependencia, y cederá además la mitad del sueldo para el sustituto. En este segundo caso el sustituto será responsable mientras desempeñe el cargo y caucionará debidamente su manejo.
CAPITULO XI. ,
Del Impresor.
Art. 83. El ■ impresor hará las impresiones de los billetes de los sorteos, listas, avisos y demás pertenecientes al ramo de la Lotería, con arreglo á la contrata que con él se celebre, prefiriéndose en igualdad de circunstancias al individuo que sin faltar á la perfección, lo hiciere más económicamente, á cuyo efecto se avisará con anticipación, cuando dicha contrata hubiese de celebrarse, y admitirán todas las proposiciones que acerca de ella se hicieran, adjudicándola, como se ha indicado, al que ofrezca más ventajas. Esta adjudicación se hará en Junta que al efecto celebrarán el Gobernador general, el Jefe de la Sección central de Hacienda, el Contador y el Tesorero de la Renta.
Art. 84. Con la anticipación debida de tres sorteos hará indefectiblemente la entrega de los billetes impresos de aquél á que corresponda, á fin de que haya el tiempo necesario para cumplir los requisitos1 prevenidos en el artículo 64; y como no sea justo demorarle el pago de su trabajo, se le hará por buenas cuentas, á reserva de cargarlo después formalmente en los gastos del sorteo á que sea respectivo.
CAPITULO XII.
De los Administradores y Colectores.
Art. 85. Estos Administradores y Colectores, serán tantos como convenga á la mayor facilidad para el despacho de los billetes. El nombramiento lo hará el Gobierno general á consecuencia de instancia del interesado, informada por el Jefe déla Sección central de Hacienda, y á propuesta del mismo.
Art- 86. Al principio del despacho de cada sorteo se les entregarán el número de billetes que hayan pedido ó el que equitativamente se les adjudique en el reparto, si la demanda no permitiera satisfacer el pedido completo, y entregarán en el acto el importe de los billetes qüe reciban, quedando exentos de la prestación de fianza.
Art. 87. El día anterior á cada sorteo, concurrirán los de la Habana antes de las doce la mañana á la Administración Central á entregar los que hayan quedado sobrantes; pues que de estos resultados se ha de hacer uso para formar y dirigir al Gobierno general la factura de los billetes invendidos de que trata el artículo 68. .
Art. 88. Los Administradores y Colectores, deberán dar aviso inmediatamente en el caso que noten en los billetes algún número errado ó con jm defecto sustancial, cuidando de conservarlo para su devolución oportuna entre los billetes que resulten sobrantes. .
Art. 89. Los que desempeñen estos cargos fuera, de la Habana, devolverán á la Administración Central del Ramo, los billetes invendidos acompañados de la correspondiente cuenta y factura, tres correos antes de cada sor-•teo; entregando los pliegos en que estos documentos se custodian en manos de los Administradores principales de Hacienda ó de los Alcaldes en los pueblos que no sean capital de provincia, para que por su conducto se ponga en la estafeta, de manera que haya este comprobante de su -oportuna remisión; pues si por falta de esta formalidad llegasen después del sorteo, jugará por cuenta de dichos Administradores y Colectores.
Art. 90. A la cuenta y factura de que trata el-artícu-lo anterior, acompañarán dos índices en que expresen el número de billetes devueltos, á fin de que quede uno unido á la cuenta y el otro se les devuelva con el recibo de la Administración central, á fin de que Ies sirva de justificante para la liquidación que deberá hacérseles en cada sorteo.