6*2
GACETA DE La HABANA.
cia.por esté medio para que, llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección de Montes en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este término, sin que se presente oposición, se procederá á la expedición de la guia general correspondiente.
Santiago de Cuba, 14 de Septiembre de 1892.—Elln-geniero Jefe, Santiago Pérez Argemí,
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas.
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 17 de Octubre próximo á la 1 de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de San Francisco nüm. 11, que mide 453 metros y linda por la derecha, con D. Juan Ojeda; por la izquierda, con los herederos de Mihoura, y por el fondo, con D. Laureano Herrera, tasada en la cantidad de $1,409-75 centavos en oro, la cual se ha de subastar con la rebaja de un tercio de la tasación, se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
i.° Para obtar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. § del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se hárán en pliegos cerrados y en papel del sello 12?
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana, por espacio de 15 minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si, resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio señala do, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59	El pago deberá efectuarse en oro y al contado.
60	El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la trasmisión.
Matanzas, 21 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Isidro Ferrer.
Ayuntamiento dé Batabanó.
Ignorándose el domicilio actual de los herederos de Doña Ramona Castañeda, se cita por este medio á dichos individuos, apoderados ó representantes legales para que en el término de un mes, á contar desde esta fecha, se enteren del acuerdo de este Ayuntamiento relativo á la declaración de ruinosa de la casa de tabla y tejas situada en la calle del Ayuntamiento núm. 27, y procedan á reconstruir la citada casa; en la inteligencia de que transcurrido ese plazo sin haberlo verificado, se procederá á su derribo por Obras municipales con cargo al material del edificio.
Lo que se hace público para general conocimiento, y en particular á las personas á quienes interesen.
Batabanó, 22 de Septiembre de 1892.—Manuel Ruíz Adame.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Autorizada esta Corporación por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para proceder á la erección de un nuevo cementerio, ha acordado dar principio á las mencionadas obras, realizando las que figuran en el primer lote del proyecto aprobado por la Superioridad ó sean los del muro de circunvalación que ha de encerrar los terrenos del aludido cementerio, tasados en $ 2133 64 centavos. Se anuncia al público que la construcción de las mismas se saca á pública subasta y se adjudicarán al autor de la proposición que se resulte más ventajosa y el acto se celebrará á las 12 en punto del día 11 del entrante Octubre en la Sala Capitular de este Ayuntamiento hasta cuya fecha estarán en la Secretaría municipal, á disposición de cuantos quiéran examinarlos el proyecto, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y administrativas á que deberá sujetarse el contratista.
Santiago de las Vegas, Septiembre 20 de 1892.—El Alcalde, José Alvarez Menéndez.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas-
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del Impuesto de Consumo de ganado por los nueve meses que restan del ejercicio económico de 1892 á 93, con entera sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual se hallará de manifiesto en la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio ■que dicho acto se verificará á la una de la tarde del día 17
de Octubre próximo en la Casa Consistorial, por ante la Comisión respectiva y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de lá misma.
Lajas, Septiembre 22 de 1892.—El Secretario, Agustín Cruz.—Vto. Bno., el Alcalde, Figueroa.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta
el impuesto «Consumo de ganado» en este Término
municipal,- durante los nueve meses que restan del
Ejercicio económico de 1892 á 93.
ia El impuesto sobre Consumo de ganado, consiste en el derecho de exijir y percibir el rematador 4'y cuarto centavos de peso por cada kilógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
2Q Los despojos exceptuados de pago de derechos son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, el rabo en toda su extensión y el cuero; y en el ganado de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de pese que no llegue á medio kilo gramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilógramo.
40 El pagó del impuesto se verificará precisamente tan luego haya sido beneficiada la res; debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar, en todo tiempo, las operaciones de la matanza.
50 Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se* sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias, pu-diendo también los arrendatarios y dueños de fincas rústicas, beneficiar una res mensual para el consumo de sus familias sin pagar derecho alguno. ,
60 Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al rematador bajo las penalidades marcadas y bajo las propias penas, queda también prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas á esta cabecera.
70 El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al rematador, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco por la tercera y en cada una de las demás reincidencias, entendiéndose tedas las multas en papel Municipal, y en favor de los fondos del Ayuntamiento, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
80 La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto borresponde al Alcalde exijir el pago de las multas, que se harán efectivas pollos causantes, en un plazo que no exceda de 10 días, contados desde la fecha de la notificación. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente al Sr. Juez Municipal del Término, para que imponga y haga cumplir la pena que determina el Código Penal.
90 Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, por cada infracción que fuere cometida, se levantará un adta á presencia del infractor y dos testigos, cuya acta será levantada por el rematador ó agente de la autoridad Municipal que descubriese la infracción.
10.	Se fija como producto del citado impuesto, por los nueve meses que restan del actual Ejercicio económico la cantidad de 11,925 pesos oro del cuño español, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo, y si se modificasen 6 alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, se aumentará ó disminuirá proporcionalmente el importe que se fija como producto; debiendo hacer constar que la cobranza de los días del mes de Octubre que proceden á aquél en que tome posesión, el que resulte rematador, se verificará por administración para entregársela á éste con una liquidación de lo cobrado, sin que el Ayuntamiento contraiga responsabilidad alguna por la diferencia que pudiera resultar de menos, con respecto á la cantidad mensual que debe entregar el adjudicatario por virtud de este remate, pudiendo éste pedir, para su satisfación, todos los antecedente que consideren pertinentes para comprobar la cobranza de aquellos días.
11.	El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
12.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello doce, con sujeción al modelo que aparece al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Recaudación Municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del valor total fijado para ti remate.
13.	El remátele será adjudicado al que haga la proposición más ventajosa al Municipio, al cual se le retendrá la fianza provisional hasta que otorgue la definitiva, devolviéndoselas á aquéllos que no resulten adjudicatarios.
14.	Los que beneficien reses de las comprendidas en en la condición quinta, deben participarlo con antelación al rematador ó Autoridad Municipal más inmediata, sin cuyo requisito no podrá verificar la matanza, bajo las mismas penas establecidas en este pliego.
15.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 90 del R. D. citado, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó su delegado, con asistencia de una Comisión del Ayuntamiento y el Secretario de éste, para dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del función
nario que designe la primera Autoridad de la misma. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, han de acompañar á éstas, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para esta subasta.
16.	Son obligaciones del rematador: ia Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por ciento en oro del valor total del remate, en un plazo que no exceda dé 10 días después de haber tomado posesión. 2a Entregar al recaudador municipal,, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la novena parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejare transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se resindirá el contrato á su perjuicio con indemnización de los daños que pudiese experimentar el Ayuntamiento. 3^ Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Término1 municipal, así como de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en caso necesario,, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delega* dos, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle. 4a Continuar con el contrato cuatro meses más, después de cumplido el término del remate si antes no se verificase otro y si así fuese acordado por la Corporación. 5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial, de la provincia y Gaceta de la Habana; y el medio por ciento que cobra la Hacienda en esta clase de contratos. 6a Proveerse de las básculas ó balan zas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el rastro de esta cabecera la que en él existen propiedad del Ayuntamiento. 7a Dar parte diaria á la Alcaldía Municipal de la matanza habida en el Rastro de la cabecera; y quincenalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
17.	Las proposiciones que resultaren iguales en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que pre-v ceptúa el artículo 16 del referido R. D., y que resultasen ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana, por espacio de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones de una y otra subastase harán en elconcepto de provisionales, hasta que por el Ayuntamiento se1 decida cual es á la que corresponde la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del Ayuntamiento: i£ Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulteiior recurso. 2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitando para el caso cuantos auxilios puedan serle" prestados por el Alcalde y sus agentes. 3? Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectan al rematador. 4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto. 5a Poner en posesión al rematador, con todas las formalidades para que sean respetados sus derechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados. 6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviere el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exi-jidas al rematador. 7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus faltas diere lugar á ello, quedando en este caso á favor de los fondos. Municipales el total de la fianza definitiva.
20.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna, pueda pedir indemnización, alteración de precio, ni rescisión del contrato.
21.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos ¿le la subasta,, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N. N . . vecino de . . con su cédula personal nú^ mero . de . clase . enterado del anuncio y pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de Santa Clara y en la Gaceta también oficial de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de Ganado» perteneciente al términa Municipal de Santa Isabel de las Lajas, durante los nueve meses que quedan del actual Ejercicio económico de 1892^ á 93; ofrece satisfacer al Ayuntamiento (en letras) pesos oro, atendiéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Fecha y firma.
Lajas, 22 de Septiembre de 1892.—El Secretario,. Agustín Cruz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Rpfael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, Ayudante de la Plaza de la Habana, y Juez instructor del expediente contra el voluntario del primer Batallón de Ligeros de esta ciudad, Hermenegildo ‘Nueva' Campa, por la falta grave de primera deserción. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Voluntario desertor que se expresa, hijo de Don Fernando y de Doña Josefa, natural de Avilés, provincia de Oviedo* avecindado* eñ ésta, del Comercio, soltero y de 21 años de