110
GACETA DE LA HABANA.
dad de la Habana, á 17 de Febrero de 1891, en el pleito que ante el Tribunal local de lo Contencioso administrativo sigue como demandante D. Fernando Acevedo, contra la Administración general del Estado, representada por el Mi -nisterio Fiscal, sobre revocación de la resolución del Go bierno general de 26 de Abril de 1890, que lo separó del cargo de Médico municipal de Guamacaro.—Primer resultando: Que varios vecinos del pueblo del Limonar ó Guamacaro, ocurrieron al Alcalde Presidente del Ayuntamiento, con instancia fecha 24 de Octubre de 1888, en queja contra el Médico municipal D. Fernando Acevedo, porque, en concepto de los recurrentes, más atento á su conveniencia, que al cumplimiento de los deberes de su cargo, no asistía á los enfermos pobres ó de mediana posición sin asegurarse previamente de que le serian satisfechos sus honorarios, en apoyo de cuya aserción citaban el hecho de que al jornalero Emilio Loza, se había negado Acevedo á visitarlo, bajo el pretexto de que no era pobre, y al vecino José Miguel Martínez Herrera, le había exigido judicialmente, en las circunstancias más aflictivas, el pago de honorarios, que pudo Martínez satisfacer merced á una suscripción hecha entre sus convecinos, por todo lo cual pedían que el Ayuntamiento pusiera remedio radical á un mal que tanto perjudicaba á sus administrados.—Segundo resultando: Que mandado formar expedienté sobre la queja, por el Alcalde, declararon en él dos testigos, que Acevedo se había negado á visitar al jornalero Loza, habiéndolo hecho por orden del Alcalde otro facultativo, sin cobrar nada, atendida la pobreza del paciente; el Alcalde de barrio del Coliseo, que era cierta la queja de los vecinos, agregando que, cuando los enfermos no tenían bienes y era larga su dolencia, Acevedo se limitaba á recetar desde su casa; que no merecía la confianza dél pueblo, y que hasta había llegado al caso de amenazar á un vecino porque su hijo era voluntario; el testigo Miguel Martínez Herrera, que, no obstante ser pobre, el Médico municipal lo demandó para el pago de honorarios, los cuales pudo abonarle con el producto de una suscripción que ál efecto se hizo en el pueblo; otros dos testigos, que el Médico asistía á uno de ellos, Santiago Taylor, con pura asiduidad; otros dos, el uno con referencia al dicho del otro ó sea de Ramón Sardifia, que Acevedo había amenazado de muerte á un hijo de Sardiña, porque era voluntario; finalmente, se agregó al expediente uní parte, dado al Alcalde contra el Médico municipal, por el vecino Rafael Ramos, denunciando que aquél se había negado á visitar á un enfermo, si antes no se formaba expediente.—Tercero Resultando: Que recibida declaración al Médico municipal D. Fernando Acevedo, y contestando á las preguntas que se le dirijieron, manisfestó, que no recordaba haber asistido al jornalero Emilio Loza, que, en efecto, había reclamado judicialmente el pago de honorarios que le debía D. Miguel Martínez, que lo ocurrido con el enfermo á que se refería la denuncia de Ramos, era, que éste pretendió que Acevedo, si aquél fallecía, autorizara el parte de defunción, á lo cual el facultativo se negó por no estar encargado de la asistencia del paciente, y que indicó á Ramos que viera si lograba del Alcalde una orden concediendo al enfermo la asistencia municipal, que después de"Ssto rió'había vuelto á ver á Ramos, y que, habiendo recibido posteriormente orden del Teniente de Alcalde para que visitara al enfermo, en cumplimiento de la misma y de acuerdo con dicha Autoridad, lo hizo al día siguiente; que al moreno Santiago Taylor, venía ásistiéndolo hacía más de un año, de una afección crónica incurable, que lo veía cada vez que aquél lo deseaba, si bien negándose siempre á practicarle una operación que le sería funesta; por último, que habla visitado á la familia del vecino D. Ramón Sardiña.—Cuarto resultando: Que con tales antecedentes, el Ayuntamiento, en acuerdo de 17 de Noviembre de 1888, separó de su cargo á D. Fernando Acevedo, y apelada esa resolución por Acevedo, quien además se negó á contestar un pliego de cargos, que posteriormente le comunicó el Ayuntamiento, por no haberlo hecho durante, la tramitación del expediente; el Gobernador civil, de con formidad con el parecer de la Comisión .-'provincial, dejó sin efecto el acuerdo del Ayuntamiento, mandó que se ampliara el expediente, que se oyera en forma al Médico municipal, y que cumplidos esos requisitos, acordara de nuevo la Corporación municipal lo que estimare procedente. —Quinto resultando: Que por virtud de la anterior resolución, el vecino D. Rafael Ramos, ratificó el parte dado por él contra Acevedo, agregando que éste vió, en efecto, por orden del Sr. Alcalde al enfermo á que el parte se contraía, y después de esta diligencia se formularon y le fueron comunicados a) propio Acevedo, para que los contestara, los siguientes cargos: que avisado porD. Eusebio Hernández y D. Telesforo Milián, para visitar á un enfermo de apellido Loza, peón de una cuadrilla dedicada al afirmado de las calles, y se negó á verificarlo, por cuyo motivo fué otro facultativo de orden de la Alcaldía municipal, que no obstante los recados que recibiera para visitar al enfermo moreno Santiago Taylor, vecino del Coliseo, hacía algunos meses que no iba, concretándose á recetar desde su casa, no solo en éste, sino en cuantos casos análogos se le presentaban, y sobre todo cuando los enfermos no poseían intereses de donde hacer efectivo el importe de las visitas, sobre cuyo extremo hacía indagaciones por lo general, antes de proceder á la cura del enfermo, que por visitas hechas á la esposa y á la suegra de D. José Miguel Martínez Herrera, y seguidamente del fallecimiento de ambas, llevó á dicho Martínez al Tribunal, entredichándole unas reses que resultaron, según expediente gubernativo, no ser de la propiedad del demandado, mediando la circunstancia de que Martínez aún tenia á la sazón dos hijos postrados en cama, casi moribundos, encargándose desde entonces de su asistencia el Dr. Zamora, que los curó, expresando á la vez como también era exacto que por consecuencia del atropello se inició una suscripción popular, con cuyo resultado se satisfizo la cantidad reclamada por el demandante Sr. Acevedo; que avisado por D. Rafael Ramos, encargado del demolido ingenio Caridad, para ¿¡ue fuese á visitar á un enfermo, por negarse á verificarlo, bajo el pretexto 'de que debió formarse previamente expediente, recibió des-
pués orden verbal del Sr. Primer Teniente de Alcalde para que lo verificara; que con motivo de haber ido á visitar á un hijo de D. Ramón Sardiña, vecino dei barrio de San Miguel, al penetrar en la habitación del enfermo, observó que había allí un uniforme de voluntario, y dirigiéndose á los padres de aquél, exclamó, fijándose en el uniforme: «Que voten de allí aquél uniforme, y aconséjenle á su hijo que lo vote, pues dé lo contrario, en un cocimiento le daré un jicarazo y lo - mando para el otro barrio.»—Sexto resultando: Que en su descargo expuso Acevedo, que no era cierto se hubiese negado á visitar al enfermo Loza, el cual por otra parte no era pobre de solemnidad, ni para asistirle como á tal había recibido orden del Alcalde; que Loza era asistido por un comprofesor, sin cuya prévia aquiescencia y sin la adquisición de antecedentes que favorecieran la gestión facultativa del declarante, no era posible que interviniera en la asistencia del enfermo; que, cuando, llenados esos requisitos, se trasladó á la morada de Loza, se le dijo que ya no eran necesarios sus servicios; que era de todo punto falsa la imputación de que descuidaba la asistencia de los enfermos, de quienes no pudiese cobrar honorarios, asi como que, Sobre este particular hiciera pré-vias indagaciones; que al moreno Taylor, por necesidad unas veces, por simple complacencia otras, siempre que di-,cho enfermo lo había llamado, lo había visitado, que su afección no requería la frecuente visita del médico, que su tratamiento se había seguido con el posible esmero, y de ello podrían juzgar la Academia de Medicina ó cualquier otra Corporación ó entidad facultativa competente; que, siguiendo los dictados de su modesto saber y las inspiraciones de su leal conciencia, cuando entendía que era necesaria la asistencia inmediata del paciente, se trasladaba á su lado, pero que se limitaba á la mediat a cuando lo estimaba suficiente, no creyendo lícito someter sus actos á las exigencias de un enfermo ignorante é impaciente, como el desgraciado Taylor, cuando pretendía que se le aplicara un aparato, ó se le sujetara á una operación que habría de acarrearle gravísimos riesgos ó fatales consecuencias; que á D. José Miguel Martínez, lo asistió no como Médico municipal, si no particular, que, poseyendo recursos para pagar se negaba al pago, por lo cual, estimándose el facultativo desairado y burlado en sus legítimos derechos, hubo de impetrar de la Autoridad judicial su reconocimiento, que obtuvo; que las reses embargadas á Martínez, como suyas, aparecían en el Registro pecuario, que Martínez tenía además cantidades depositadas en manos de D. Ramón Rua-nes; que ignoraba si Martínez había obtenido de una suscripción ó de donde, el dinero que le debía y que le satisfizo, aunque con la rebaja que había solicitad^, y se le concedió; que tampoco era cierto lo manifestado en el parte de Ramos, ni se puso la menor dificultad en hacer la visita, siempre que se ordenara por quien correspondiese, con cuyo requisito era como podía el Médico municipal asistir en concepto de tal á los vecinos, tanto que en el caso de que se trataba, mediante orden verbal del Primer Teniente de Alcalde, la visita solicitada había sido hecha; que en cuanto al quinto y último cargo era de todo ridículo, y se limitaba á negar rotundamente la inculpación que contenía; y por último, pidió el interesado que se apartara del conocimiento del expediente, el Teniente de Alcalde que lo instruía, por no tener la necesaria imparcialidad, que, como igual circunstancia concurría en todos los miembros del Ayuntamiento, se pidiera al Gobernador de la provincia que nombrase el funcionario instructor; que por él se recibieran las pruebas, con que el declarante necesitaba justificar su defensa, y que á éste se le comunicaran las declaraciones de los testigos de cargo para con el conocimiento de aquéllas y de ésta, tachar á los que á su juicio lo merecieran.—Séptimo resultando: Que el Ayuntamiento, sin proveer sobre las anteriores pretensiones, en acuerdo de 24 de Enero de 1889, ratificó la separación de Acevedo y proveyó interinamente su plaza, cuyo acuerdo fué comunicado al interesado el 25 inmediato siguiente.—Octavo resultando: Que dictado el anterior acuerdo, el Ayuntamiento dispuso que se agregaran al expediente un oficio del Cura párroco y dos recetas que lo acompañaban suscriptas por Acevedo, expresando el Párroco en el oficio, que el moreno Alejo Junco, encargado de la asistencia del de su clase Pablo, atacado de viruelas, lp había manifestado que dicho facultativo, sin ver al enfermo ni entrar en su bohío, le había entregado las recetas, de lo cual, según el Párroco daba parte para que se viera lo poco que el citado Médico se ocupaba de la asistencia de los enfermos de esa naturaleza. —Noveno resultando: Que en 28 de Enero interpuso Acevedo recurso de alzada contra el acuerdo del Ayuntamiento que lo separó de su cargo, solicitando además del Gobernador civil, que se ampliara el expediente con las pruebas que propusiera el recurrente; y oída la Comisión provincial, de conformidad con la misma y visto‘el resultado de la ampliación del expediente á que se accedió y de la que aparece que Acevedo ratificó sus descargos, que siete testigos, unos de ciencia propia, otros de referencia, afirman que aquél asistía asiduamente al moreno Taylor, 4 testigos que ni oyeron que profiriese Acevedo la amenaza que se le atribuía, contra el hijo de Ramón Sardiñas, ni éste, que era dado á la bebida, recordaba haber denunciado semejante hecho; y un testigo, finalmente, el Alcalde del barrio de Canímar, que en el Registro pecuario de dicho barrio tenía inscriptas reses D. José Miguel Martínez, el Gobernador desestimó la alzada de Acevedo, confirmando el acuerdo del Ayuntamiento y disponiendo que desde luego se procediera á proveer en propiedad la plaza de Médico municipal.—Décimo resultando: Que Don Fernando Acevedo recurrió contra la providencia del Gobernador civil en alzada al Gobierno general, cuya Autoridad, en resolución de 26 de Abril de 1890, oído el Consejo de Administración, confirmó la providencia del Gobernador civil, por entender, de acuerdo con el voto de la minoría del Consejo, que si bien existía analogía entre el caso de Acevedo y el de otros Médicos municipales, cuya separación acordada por los respectivos Ayuntamientos se había dejado sin efecto, respecto de Acevedo, el acuerdo municipal había sido adoptado por unanimidad de Concejales presentes,
estaba probado además que aquél había demandado judicialmente á un vecino pobre para el cobro de honorarios, que había recetado á un enfermo sin entrar á verlo, según el parte del Cura párroco, que era indispensable en asuntos como el de que se trataba, de difícil prueba, dejar á la conciencia de los llamados á juzgar de la conducta del Médico, libertad bastante para pronunciarse en uno ú otro sentido ; y por último, y Sn todo caso, que existía un cargo gravísimo contra Acevedo, cual era la de haber proferido frases irrespetuosas y ofensivas contra los Concejales del Ayuntamiento y el de haber tratado de ejercer su cargo, imponiéndose á un celador de policía después de separado del ejercicio de aquél.—Décimo primero resultando: Que contra la providencia del Gobernador general, el Procurador D. Luís P. Valdés, en representación de Acevedo, acudió en tiempo y forma á la vía contenciosa,, fundando su demanda en los hechos que se dejan expuestos, en las consideraciones de derecho de que los Médicos municipales que han obtenido el cargo por concurso no %oñ empleados del Municipio y de que no pueden ser separados sino por justa causa, acreditada en expediente formado al efecto y en el cual se preste audiencia al interesado; y pidió en lo principal que se revocara la resolución del Gobierno general de 26 de Abril, por otrosíes, solicitó que el Magistrado D. Nicolás Azcárate, incapacitado legalmente para conocer del pleito, por haber intervenido en el asunto en la vía gubernativa como Consejero, se abstuviera de toda gestión en dicho pleito, que se reclamara al Ayuntamiento de Guamacaro el expediente de provisión de la plaza de Médico municipal del término, á favor del demandante; 6 bien una certificación que lo comprobara y que se recibiera el pleito á prueba.—Décimo segundo resultando: Que en providencia del 29 de Septiembre próximo pasado, el Tribunal tuvo por hechas las manifestaciones contenidas en los otrosíes de la demanda, dispuso que se reclamara al Ayuntamiento el expediente solicitado por la actora y que se comunicaran los autos al Ministerio fiscal para contestar la demanda, lo cual verificó dicho Ministerio, alegando que era justa la causa de la separación del actor, supuesto que aparecía que no había cumplido con las obligaciones, de su cargo, cuya circunstancia se había justificado en expediente administrativo formado al efecto, con toda la ilustración apetecible para asegurar el acierto, incluso la audiencia del interesado; por lo cual pedía que la demanda fuera desestimada con costas y declarando firme y subsistente la resolución del Gobierno general.—Décimo tercero resultando: que por haber renunciado el actor á la prueba, formado el extracto del pleito, puestos de manifiesto á las partes, éste y las actuaciones, sin que se hiciera petición alguna, en el día señalado se celebró la vista con asistencia del Letrado' del demandante.—Décimo cuarto resultando: Que remitido por el Ayuntamiento de Guama-caro, y unido á los autos el expediente de provisión de la plaza de Médico municipal en D. Fernando Acevedo, aparece que éste fué nombrado prévio concurso.—Siendo Ponente el Sr. Magistrado D. José María Saborido.—Primero.—Considerando: Que los Médicos titulares no pueden ser separados de sus cargos sin prévia formación de expediente, en el que, con audiencia de los interesados se demuestre que han faltado á las obligaciones por ellos adquiridas en sus contratos con los Ayuntamientos.—Segundo.—Considerando: .Que cumplido en el caso presente el anterior requisito en cüanto á su forma, esto es, respecto á la instrucción del expediente oportuno con audiencia del actor, hay que examinar tan solo y decidir si la causa en que se funda la-separación confirmada por el Gobernador general, resulta probado. —Tercero. —Considerando: Que reducido el fundamento de esa separación, á que Acevedo no atiende con el debido celo á los enfermos pobres del término y aparece, por el contrario, gravoso, ante todo por pretender asegurar el cobro de sus honorarios; es lo cierto, que los hechos alegados para comprobar esa imputación, no demuestran su certeza.—Cuarto.—Considerando: Que en efecto, ni resulta que el jornalero Emilio Loza, fuera pobre para el efecto de tener derecho á la asistencia gratuita de Médico municipal, ni que éste asistiera en concepto de tal sino como Médico particular, al vecino D. José Miguel Martínez, el cual, á mayor abundamiento, aparece que tenía reses inscriptas como de su propiedad en el Registro pecuario y que, compelido judicialmente al pago de los honorarios que adeudaba, fué condenado sin que intentara siquiera oponerse á la demanda, de lo cual es lógico deducir, que en su propio concepto ninguna excepción le asistía, siendo, por último y por lo expuestd, cosa completamente agena al desempeño del cargo de Médico titular el hecho de que el demandante reclamara sus honorarios á Martínez en circunstancias más ó ménos angustiosas para el deudor.—Quinto.—Considerando: Que tampoco aparece comprobado el abandono con que se supone que el actor atendía al moreno Santiago Taylor, ántes contradicen ese acertó las declaraciones de siete testigos, entre ellos la propia hija de Taylor, y en todo caso, lo único que se halla fuera de duda es que el Médico se negaba á someter al paciente á un tratamiento funesto en concepto del primero, cosa que á éste solo tocaba apreciar libremente según su conciencia profesional.—Sexto.—Considerando: Que respecto á la denuncia hecha por D. Rafael Ramos, éste mismo confiesa que el demandante visitó al enfermo de que se trataba, en cuanto para ello recibió orden del Teniente Alcalde, y tocante á la amenaza de muerte, que él dice proferida por Acevedo contra un hijo del vecino Sardiña, por su misma gravedad y por lo fútil del motivo á que se atribuye, únicamente cuando se hubiera justificado, sin género de duda podría admitirse su existencia, y tal justificación no se ha obtenido, ni mucho menos en el caso actual. — Séptimo.—Considerando: Que la certeza de la denuncia hecha por el Cura párroco, después de fallado el expediente por el Ayuntamiento, ni aún se ha intentado probar, ni se ha oído sobre ella al denunciado.—Octavo.— Considerando: Que las frases contra el Ayuntamiento proferidas por Acevedo en sus descargos, podrán dar lugar, en todo caso, á que judicialmente sp le exija la oportuna responsabilidad, pero nó á separarlo de su cargo, porque