öi
GACETA DE LA HABANA.
JtNTA DE OBRAIS DEL PUERTO RE LA HABAJÍA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE MARZO DE 1892.
- $ •
I N GR ESOS.
1892.
Marzo lo A Saldo del mes de Febrero anterior..
$ 262667 74
Idem 29	Arbitrios.
' Por el de descarga & los buques de travesía................... $ 10038 14
Por el de Pontón á los buques de cabotaje......................
Por el de atraque á los mismos..............................
Por el de draga á los vapores del tráfico interior.............
Consignaciones.
Por la del Estado en Enero y Febrero últimos........
Ingresos eventuales.
Por renta de material inútil...................
Total...........
GASTOS.
Idem 29.	Por Inspección del Gobierno.
Por la visita de inspección á las obres..	....
Idem id.	Dirección dejlas obras.
138 75 110 19
289 20 8 10576 28
$ 5833 32
59 30 $ 16468 90
$ 279136 64
Haberes del personal facultativo, según nómina.
Id. del Id. no facultativo, id. id..............
Material de oficina, id. cuenta.................
Idem id.
Tren de limpia del' puerto.
Jornales de la dotación, según listilla..
Material para conservación, según cuenta1 Remolque de gánguiles, id. id..............
Idem id.
Muelles del Estado.
Jornales de marinería, según listilla.. ..
Material para conservación, según cuenta
Jornales de opera-ios, según listilla ..
Limpieza y barrido, según cuenta...........
Idem
NÍ&ÍtiS&<
id.
Idem. id.
Boyas y Valizas.
Material para conservación, según cuenta...........
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo, según nómina. Material de oficinas y alquiler, según cuenta......
Saldo por anticipos á justificar. Existencia en Tesorería ..............
I)			8	62 50
	316	66		
	220	54		
99	2	05	8	539 25
8	216	66		
	563	26		
	364	95		
9*	281	25	8	1426 12
8	60			
	162			
	243	41		
	180	• ••		
99	61	...	8	706 41
8	....	...		8 58 20 8
8			99	693 ... 8
8				99	48 75 „
8	....		8	494 71
99				....	8 275107 70 8	
2792 48
741 75
Total igual.
8 279136 64
Habana, 20 de Mayo de 1892.-te( Cassá.
-El Secretario-Contador,—Juan Antonio del Cadillo.—Vto. Bno.—El Presiden
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mampostería y tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección ad. ministrativa, tenga efecto la subasta el día 13 de Julio, próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las siguientes condiciones:
ra Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello ir? y en pliego cerrado, no admi-, riéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, las que no se admitirán si no vienen acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del s por roo de los 703 pesos 32 centavos expresados.
2» Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto. -
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5? Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el( acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y 8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.— El Jefe de la Sección, Luis Guarnerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del dia . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en elcitado pliego.
Fecha y firma.
Embargada por adeudos de contribuciones atrasadas, la casa número 67, calle de Monserrate, en esta ciudad, sin que haya sido posible notificar á los que aparecen como dueños, por ignorar su residencia, se les notifica por este medio, á fin de que, dentro de diez días, desde la publicación de ette anuncio, se presenten en esta Sección con sus títulos de dominio, á justificar los derechos á que se crean asistidos; en la inteligencia que de no efectuarlo en dicho plazo, se entenderá que renuncian sus citados derechos.
Habana, 28 de Junio de 1892.—Luis Guarnerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del mes actual el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, segundo plazo, de la compra del solar número 4, de la manzana 30 de las murallas, ascendente á-, la suma de 477 pesos 08 centavos Oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á satisfacerlo dentro de Ios-quince días siguientes al de su vencimiento; quedando aper» cibido en caso contrario de que se procederá á su cobro por la via de apremio, según previene la ley de 13 de Junio de 1878.
. Habana, de Julio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarneiró.
Negociado de bienes del Estado.
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. Manuel Gómez Lameiro, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 30 y la línea fijada para el limite de los predios urbanos, por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, exhiban en esta oficina los documentos correspondientes.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luís Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4'de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Manzana. Solar.
Valor del metro cuadrado.
Valor del solar.
Derechos: • de
acotación.
13
8
8 20
8 14500 8 3x0 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prèvio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.	•
49 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, perQ no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias (fue pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados pola Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposir ción mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó' mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el com- ‘ prador con vencimiento á igual día de los años siguientes» quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuántos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los, derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa, del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r-886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 25 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito pùbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N •. . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallás, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cufio español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)

IBM