GACETA DE LA HABANA,
41
Ilustre Colegio de Abogados-
Decanato.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 56 del Reglamento general para la imposición, administración y co-branaa de la contribución industrial, se convoca á los Sres. Letrados, para que se sirvan concurrir el día 6 del entrante, á las 12 del día, al local del Colegio, calle de Mercaderes, númera 2, á fin de realizar el reparto y juicio de agravios.
Habapa, 28 de Junio dé 1892.—El Decano, Ldo.José Hernández Abren.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mamposteríay tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 13 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las siguientes condiciones:
1 a Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasacjón, las que no se admitirán si no vienen acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del 5 por 100 de los 703 pesos 32 centavos expresados.
24 Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5? Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5 a del artículo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.—El Jefe de la Sección, Luis Guarnerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . 1. N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en'letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favo», las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargada por adeudos de contribuciones atrasadas, la casa número 67, calle de Monserrate, en esta ciudad, sin que haya sido posible notificar á los que aparecen como dueños, por ignorar su residencia, se les notifica por este medio, á fin de’que, dentro de diez días, desde la publicación de ette anuncio, se presenten en esta Sección con sus títulos de dominio, á justificar los derechos á que se crean asistidos; en la inteligeucia que de no efectuarlo en dicho plazo, se entenderá que renuncian sus citados derechos.
Habana, 28 de Junio de 1892.—Luis Guarnerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	$ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prèvio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con ppsterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39	El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados pola Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposir ción mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el articulo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito pùbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
El Corral de concejo de esta ciudad, que estaba situado en la calzada de Príncipe Alfoso, número 28, ha sido trasladado al Depósito del Ramo de Obras municipales frente al Parque de la Punta.
Lo que se hace público por este medio de orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal para general conocimiento.
Habana, Julio 2 de 1892.—Agustín María Guaxardo.
El día 15 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, la subasta del suministro de Medicinas á los pobres de solemnidad sujetos á la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1892 á 93, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 Julio 1892.—El Secretario, Agustín Mario Guaxardo.
Pliego de condiciones á que se habrá de ajustar el remate del suministro de Medicinas á los pobres de solemnidad, sujetos á la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1892 á 93.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de medicinas que necesiten los pobres de solemnidad que estén sujetos á la asistencia facultativa domiciliaria municipal en las cuatros demarcaciones sanitarias en que se divide el término, durante el año económico de 1892 á 93, con prórroga de tres meses , si no hubiera contratista para el año próximo.
Artículo 20 Consiste este servicio en la obligación de facilitar grátis á los pobres de solemnidad de cada demarcación las medicinas que hayan sido formuladas por los médicos municipales respectivos, con tal que aquellos ten-
gan, por su condición de pobres, derecho á que se les preste la asistencia domiciliaria.
Art. 30 Los rematantes de este servicio habrán de emplear en la confección de las recetas, medicinas frescas, de la mejor calidad, en tal forma que satisfagan las exigen, cias de la ciencia y cuando el facultativo prescriba sales de quinina estará obligado á emplear el sulfato de quinina de Pelletier, marca «Tres sellos». Queda exento de suministrar medicamentos de patente, á no ser que en algún caso especial el facultativo lo considere indispensable.
Art. 49 Para ser licitador de estos servicios se requiere indispensablemente ser farmacéutico y tener establecimiento abierto de farmacia dentro de la demarcación porque se haga oferta, y solo estarán obligados los rematadores á facilitar medicinas á los pobres de solemnidad que consten inscriptos en la demarcación respectiva.
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento abonará al rematador la suma de diez y siete pesos en metálico mensuales por cada médico de la primera demarcación y á razón de veinte y cuatros pesos veinte y tres centavos también en metálico al mes por cada médico municipal de las otras tres demarcaciones, cualquiera que sea el número de pobres que exista y recetas que se expidan, pagaderas dichas cantidades por ¡mensualidades vencidas, previa presentación de cuentas comprobadas, visadas por el Sr. Concejal Inspector del Ramo y Subinspector Sanitario.
Art. 69 El farmacéutico, mensualmente, pasará una cuenta al Excmo. Ayuntamiento, la cual traerá el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector del servicio Sanitario y conforme del Sr. Subinspector, al que le entregará copia de las recetas expedidas durante el mes, y llenados estos requisitos, la presentará al Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono al contado.
Art. 70 Salvo el caso de falta de pago de los suministros dentro de los ochos días siguientes al de la presentación en forma de las cuentas mensuales, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos, ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 80 Por cada vez que el^contralista facilite efectos dé mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá la multa de cinco á veinte pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 90 El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 de R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 109 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 119, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del cajero municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito previo de veinte pesos en oro porcada demarcación que se pretende subastar, para responder al sostenimiento de las proposiciones, cuyo depósito perderá el que no las hiciere,
Art. 119 El rematante, dentro del plazo legal, ántes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de cincuenta pesos ó su equivalente en Láminas hipotecarias del municipio, al tipo de cotización en plaza.
Art. 129 Cuantas acciones haya de deducir el Excmo-Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 139 El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 149 El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 159 Es obligación de los contratistas el pago de los annncios y gastos de todas clases, que ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
D. N . .N . .vecino de. . y dueño del establecimiento de farmacia situado en . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de . . para el remate del suministro de Medicinas á los pobres de solemnnidad sujeto á la asistencia domiciliaria municipal, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á tomar á su cargo el servicio de . . (aquí expresará el nombre de la demarcación) con sujeción á los requisitos exijidos y precio fijado, con la rebaja de (la que estime conveniente, todo en letras)
Habana, 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Agustín María Gnaxardo.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación tendrá efecto el día once de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se de* signe, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre carbón vejetal, coke y artificial, en el próximo año económico de 1892 á 93.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1892.—El Secretario, P. S., Manuel J. Pulido.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vejetal y coke, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquier otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 19 de Julio de 1887.
Art. 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública