GACETA DE LA HABANA
677
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de don Santos Aoosta, que se dice la componen don Dionisio Acosta y Lauzán, doña Petrona y doña Faustina Acosta, casadas respectivamente con don Ignacio y dou JoséBlain: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido contra dicha sucesión, por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, por providencia de 31 de Agosto prójimo pasado, se admitió Ja demanda presentada ordenó el traslado á los demandados, para emplazar & los cuales se ha librado la correspondiente cédula que dice así:—A la sucesión de don Santos Aoosta, que se dice la componen don Dionisio Acosta y Lauzán, doña Petrona y doña Faustina Acosta, esposas respectivamente de don Ignacio y don José Blain.—Hago saber: que en el extinguido Juzgado de 1? instancia del dis- ! trito Oeste, Escribanía de don Donato Nave ira, á cargo del ue refrenda, adscrita hoy al Juzgado de primera instancia ! el distrito del Pilar, estableció el Procurador don Victoria-; no de la Llama, á nombre de la Real Casa de Beneficencia ; y Maternidad de esta ciudad, juicio declarativo contra Vds. cuya demanda, en providencia de 31 de Agosto último, ha sido admitida y mandada sustanciar por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y que se les confiera traslado de ella, en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de E. Civil, emplazándoles para qne dentro del improrrogable término de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y cumpliendo lo dispuesto, confiero á Vds. por medio de la presente que se fijará en los Estrados del Juzgado é insertará en los periódicos oficiales de esta ciudad y en los de Pinar del Rio, por ignorarse su paradero, traslado de dicha demanda, y les emplazo para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en dichos autos, personándose en forma; bajo la prevención, de que de no hacerlo, ha de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho, y que las copias de la expresada y demás documentos en que se funda, están á su disposición en la Escribanía.—Habana, Septiembre 26 de 1892.— Ventura R. Páez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana, Septiembre 26 de 1892,—Tomás Valls.—Ante mí, P. S., Ventura R. Páez.
974 T 1
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Severina Cano y González, vecina que fué de Arroyo Naranjo, á fin de que el 20 de Octubre próximo, á las once de su mañana, se presente en la Sala de lo Criminal, Sección 2? al juicio oral en la causa contra el pardo Santiago Puentes, por robo á don Marcos A. Longa; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Habana, 28 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.
981 I 1
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del día 3 de Noviembre próximo, en el Juzgado, situado Neptuno 122, para el remate de los ingenios Gi-rafa. Favorito y Santa Ana, situado el primero, en Hato Nuevo, término municipal de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, tasado con sus 64 caballerías de tierra y 121 cordeles planos, montes, fábricas, cercas, máquinas, campo de caña y dotación de animales, en 201,566 37 centavos; el segundo, situado en el barrio de Itabo, de igual término y jurisdicción. tasado con sus 85 caballerías de tierra, montes, cultivo, cercas, fabricas, máquinas y demás anexidades, en 96,264 peses 28 centavos; y el tercero, situado en el mismo término municipal y partido, tasado con sus 34 caballerías de tierra, campo de caña, fábricas, máquinas, dotación de animales y demás anexidades, en 22,701 pesos 8 centavos; á fin de que el que quiera hacerle» proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día, en favor de quien más diere.—Debiendo advertir, que en autos no constan los títulos de dominio y que se sacan á subasta las fincas, sin llenar ese requisito, á instancia del ejecutante; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del prrecio de la tasación, y que es requisito in-dispenseble, consignar en la mesa del Juzgado, el 10 p.§ del precio que sirve de base á la subasta yqueobraen autos, certificación del Registro de la Propiedad de Cárdenas, de la que resulta que las fincas enarradas corresponden al demandado Ulacla, y gravámenes que sufren las mismas.— Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la Com* pañí» Banco del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra don Sebastián Ulacia, en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	451 P 1
CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramirez y Chenard, Magistiado de
Audiencia territorial de las’de fuera de esta capital, y
Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio de tercería de que más adelante se hace referencia, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el Juzgado de 1? instancia del distrito del Centro de esta capital, por la Escribanía de den Antonio González López, que desempeño interinamente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido \ or don Pablo Ruíz de Gámiz, contra la Sociedad de Noriega, Olmo y Comp., se ha establecido por don Carlos de Labarca y Suárez, demanda de terceiía de mejor derecho, y por auto de 25 de Enero del corriente año, el Sr. Juez se ha servido disponer se sustancie por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, y se confiera traslado de dicha demanda á don Pablo Ruíz de Gámiz, y á los liquidadores de la Sociedad de Noriega, Olmo y Comp., mandando se les emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y no siendo posible emplazar personalmente á los liquidadores de la Sociedad de Noriega, Olmo y Comp., por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de la providencia de 4 de Febrero último, se les emplaza por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio pú* blico de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en el Juzgado, por la Escribanía de don Antonio González López, á usar de su derecho, personándose en forma en ei referido juicio de tercería; con prevención, de que si no com-parencen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se les emplazare en sus personas.—Habana y Julio 4 de 1892.—Ramón de la Presilla.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente endicha ciudad á 4 de Julio de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ramón de la Presill. 973 T 1
JARUCO.
En los autos de su razón se ha librado la cédula que dice:—Cédula.—Sres. don Genaro y dop Homobono Bello, sucesores de dofia Justa Bello, representados por don An-
drés Valdés, dofia Mariana Valdés Bello, don Bruno Bello, don José Luís, don Blás, don Pascual de Jesús, dou Homo-bono, doña Josefa y doña María Bello, doña Lutg»rd&, doña Candelaria y dofia Micaela Bello y sucesión de don Juan González Delgado.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo cursan autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por don Lorenzo Medina, contra don Joaquín Figueras Roura, don Clemente García y Vdee., como sucesores de don Rafael Bello y la de dou Juan González Delgado, el primero como ejecutante, el segundo como rematador del potrero San Francisco del Asilo y los demás como ejecutados sobre nulidad de un juicio ejecutivo y escritura de venta referente á dicha finca en la parte que pertenece al actor; en los cuales por providencia de 18 del que rige y mediante expresar aquél que ignora el domicilio de Ydes. se ha dispuesto entre otros particulares se confiera traslado á Vdes. y se les emplace en la forma que ordena el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro de 9 días improrrogables, comparezcan en estos autos personándose en forma con objeto de contestarla.—Que habiendo transcurrido el término del emplazamiento sin que se hayan personado en estos autos, á instancia del actor se ha dispuesto eo providencia de 22 del que rige se practique uu segundo emplazamiento por término de ó días.—En su virtud por medio de la presente se emplaza á los expresados en el encabezamiento de esta cédula, para que en el término de 5 días se personen e n forma en los autos de referencia por la Escribanía á su cargo, situada en la calle Real número 21, con objeto de contestar la demanda de referencia y advertencia de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla del Juzgado á fin de que sirva de emplazamiento á las personas referidas, se libra el presente en Jaruco á 28 de Septiembre de 1892.—Rafael Agolar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 28 de Septiembre de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Rafael Aguiar.	980 T 1
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por él presente edicto y á virtud del juicio de tercería de mejor derecho promovido por don Julio Dagaud como esposo de dofia Carolina Jiménez, contra don José Escaudón y Lizama, con el carácter de esposo de dofia Catalina Cerdá y la sucesión de don José Fontanills, en cobro de pesos, se notifica á ja referida sucesión, que se encuentra en rebeldía, la sentencia que se ha dictado en dicho juicio, que en su encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:— Sentencia.—En la cindad de San Juan de los Remedios á 18 de Agosto de 1892, en el juicio de mayor cuantía que en este Juzgado de primera instancia pende, entre partes don Julio Dagaud, vecino de Barranguilla en la República de Colombia, sin que conste su profesión, con el carácter de marido de dofia Carolina Jiménez y Rojas, dirijido, primero por el Letrado don Ricardo Fusté, y hoy por don Augusto Gar-cerán, y representado por el Procurador don Salustíano Cá-sares, don José Escandón y Lizama, comerciante y vecino de esta ciudad, con el carácter de marido de dofia Catalina /Cerdá y Pérez, dirijido por el Letrado don Ricardo Rodríguez Otero, con la representación del Procurador don Ramón Fernandez; y la sucesión de don José Fontanills que se encuentra en rebeldía, no constando su domicilio y profesión, para que se declare que la expresada Jiménez debe ser pagada del crédito de 945 pesos y los> réditos con pre-1 ación á los otros acreedores de don José Fontanills ó su sucesión.—Fallo: que debo de declarar y declaro con lugar la presente demadda, y en su consecuencia que dofia Carolina Jiménez de Dagaud tiene derecho á ser reintegrada de su crédito é intereses, ascendente en junto á la cantidad de mil setecientos cincuenta y uno pesos trece y medio centavos oro, con preferencia á la acreedora doña Catalina Cerdá, así como también á los intereses al tipo convenido desde el 19 de Junió de 187J, al día en que se estableció la demanda, pero solo del crédito principal ó séase el de 945 pesos, condenando en las costas todas, con excepción de las ocasionadas por la Cerdá, que son de su cargo, por el desistimiento que hizo á la sucesión de don José Fontanils.—Y luego que sea ejecutorio este fallo, póngase copia certificada de él en el juicio seguido por la Cerdá, contra la expresada sucesión, para lo que proceda.—Así por esta sentencia, que por mí redactada, firmo y leo en audiencia pública, después ae extendida en los autos, lo pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Remedios, 18 de Agosto de 1892.—Pedro Montalván.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Remedios, 5 de Septienbre de 1892.—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Pedro Montalván.	446 P 29
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue el Precurador don Serapio de la Torre á nombre de don Jesús Acosta Miranda, contra la sucesión de don Francisco Vidal Lastre, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 1? de Julio de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia de la misma y su partido; en vista de estos autos seguidos por don Jesús Acosta y Miranda como albacea administrador de los bienes de don Juan José Acosta, á quien representa el Procurador don Serapio de la Torre, bajo la dirección del Ldo.( don Angel O. Betancourt, contra la sucesión de don Francisco Vidal Lastre, declarado en rebeldía, sobre cobro de pesos en juicio declarativo de menor cuantía: y—Siguen, Resultandos y Considerandos.— Fallo: que declarando con lugar Ja demanda, debo condenar y condeno á la sucesión de don Francisco Vidal Lastre á que abonen á don José de Jesús Acosta y Miranda en su calidad de albacea y administrador de los bienes de don Juan José Acosta y Socarrás, la cantidad de 711 pesos oro, y sus intereses legales desde el emplazaminto de esta demanda y los costas causadas y que se causaren hasta hacer efectivo el pago en este juicio,Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Miguel Monreal, Juez de primera instancia de esta capital celebrando audiencia pública de este día de que doy fe.—Puerto Príncipe 1? de Julio de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión de don Francisco Vidal Lastre, pongo el presente en Puerto Príncipe á diez y seis de Julio de mil ochocientos noventa y dos. —Miguel Moureal.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
450 P 1
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Sin San y Pedro Pérez, vecinos qué fueron de la calle
de la Reina núm. 13, para qne el dia 22 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dél juicio oral déla causa formada por estafa, contra el pardo Manuel Mederos.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presen-
te en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	984 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la oausa formada por muerte del moreno Bolibiano Samá, ha dispuesto se oite por medio A sus familiares, para que dentro bel término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 24 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Nicanor del Campo.	953 I 29
BELEN.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado á don Hi-ginio Lanza, como de 18 afios, natural de Asturias, estudiante y que residía en el Mercado de Colón, para declarar en la causa que se Instruye por hurto á don Melchor Bruzos.—Habana, Septiembre 27 de 1892.—P. S., Eligió Bonachea.
962 I 30
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dofia María Regla Balar, vecina que era de Guauabacoa, calle de San José uúm. 4, para que el día 29 del corriente, á las once de la mafiana, comparezca ante la Sección 1? de la 8ala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á la celebración del juicio oral de la causa contra dou Agustín A. Piani y don Florencio del Valle, por falsificación v estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24 de Septiembre de 1892.—El Escribano Juan H. Vergel.	931 I 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por ésta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Lara, natural de Guanabacoa, provincia de la Habana, estado soltero, de 20 años, de profesión ebanista y tabaquero, vecino de ésta, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 27 de Septiembre de 1892—Noval y Martí.—Ei Escribano, P. S., Eligió Bonachea.	946 I 29
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Alvarez Valdés, natural de Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 años, de profesión marmolista, vecino de ésta é hijo de Eduardo y de Mercedes, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana, 26 de de 1892. —Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.	954 l 29
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis trito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Magdaleno Bernal y Jiménez, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 25 afios, de profesión tabaquero, vecino de Corrales 13 é hijo de Manuel y de Rosario, á fin de que en el término de 15 dias, contados desdóla publicación de la presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María del Carmen Carabalí; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leoiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justi-cia.-Habana, 26 de Septiembre de 1892.—Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.	955 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias aue instruye en cumplimiento de carta orden en cauea por lesiones, contra don Antonio Fernández, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial. se cite al pardo Joaquín Valdés, á fin de que el día 19 de Octubre próximo, á las ofice de su mafiana, comparezca ante la Sección 2? de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al julicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Antonio Fernández.
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
947 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de ssta ciudad, en causa que instruye por allanamiento de morada, contra don Juan Galtart, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Eustaquio Amor, con el fin de que comparezca el día 28 de Ootubre próximo, en la Excma. Audiencia, á las once de la mafiana, para que asista al iuicio oral de la citada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Escribano, P. S., Eligió Bonachea.
’	952 I 30
El Sr. Jaez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de cumplimiento de oarta orden en causa contra don Francisco Mayoral Rey, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial, se cite á don Emilio Las, á fin de que el día 8 del mes de Octubre próximo, á las 11 de la mafiana, comparezca ante la Sección 2? de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la causa de referencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	949 I 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beléne por ante mí, ha dispuesto se oite por tres números de la Gal ceta oficiai, para que á las once de la mañana del día 7 de Octubre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra el pardo Cecilio Díaz Chappo-tén, al testigo don Antonio Pérez Incógnito.—Habana, Septiembre 29 de 1892,—El Escribano, Juan H. Vergel.	,
...	975 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Francisco Moriano, por allanamiento, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Montero Sánchez, don