160
GACETA DE LA HABANA.
El Viernes 22 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español «Habana,» en 15 de Diciembre último, y declarados de abandono, los cuales serán adjudicados al mejor postor, advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la última retasación.
Habana Julio 16 de 1892.— Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra
España ......
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
CAMBIOS.
oro del cuño Español.]
( 6 á 10 p. § D. s p. f. y c. | 2oJ¿ á 2r p. § P. á 60 dpr. | 6j¿ á 7 p. g P-, á 3 djv. í 5JÍ "á 6 p. g P., á 3'dpr.
| 9XÁ á 10 P- o p-> á 3 div. 8 á 10 p. 8 anual.
Derechos arancelarios
AZUCARES.
Por 25 cts. de peso por cada pasajero . ...	257 .
» Importación................................ 23536	34
» Exportación . . / . ................. .	2140 91
» Navegación, carga y descarga................  815	05
» Depósito mercantil............................ 19	02
» Intereses de pagarés. ..........................
» Multas por infracciones....................... 32	28
» Resultas de 18 . á 18..............................
Suma................... 26800 60
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 áo’750 de peso en oro por iij kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s3i á ©’563 de t en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’s3i á 0*363 de peso en oro por nj4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas..........................
» el de 10 p. 8 sobre pasajes...........
» el de consumo de ganado...............
„	... f Por el de 23 cts. por tonelada de
Pí.ra“l descarga . . . .-..................
Puerto** * | Por eP de Atraque; Pontón y Dra-
3534 24
1 43 13 75
DE CAMBIO.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana 20 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente nterino,—José Mg, de Montalván.
Hospital Militar del Príncipe-
Total ......	30350 02
Recaudado hasta la fecha en este mes, por to-■ dos conceptos..............585162 15
Habana, 19 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vto Bn?—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 20 DE JULIO DE 1892.
{Abrió á 246 p.§ y cierra de 247 á 247i p.8 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ® interés y 1 de
amortización anual............................
Idem, ídem y 2 Ídem..............................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 8 P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla. de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacer e de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. 8 D. oro. Exdo
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de Ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara..............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.......-..........
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................•
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p 8 • D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. 8 P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 8........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. 8......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.........................
En cumplimiento de lo que determina el artículo 99, capitulo 20 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de alumbrado de gás, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, en la primera subasta celebrada el 15 del actual, para contratar los servicios de de este Hospital durante el ejercicio de 1892 á 1893, ha acordado esta Intervención celebrar una segunda subasta, bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 29 del mes de Julio corriente, á las 9 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el próximo día 29 citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, las cuales estarán de manifiesto en esta Oficina de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieran la aprobación superior están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Julio de 1892.—El Comisario de guerra interventor,—Julio Cueva.
Modelo de. proposición.
Don N . . N . . vecino y del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del suministro de alumbrado de gás, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, herrería y entierros de Sres. Jefes Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales .lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas, y durante el ejercicio de 1892 á 1893, ácuyo efecto se acompaña en garantía, tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondiente á los lotes expresados.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno Regional Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba-
Sección administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en*el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, 3* de no verificarlo sufrirán los peijuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Juan Antonio Vinent.
36 ¿37 P- 8 oro. 3 á 4 p. g P. oro.
12 á 13 p. 8 D. oro.
6 á 7 p. 8 P. oro.
12 á 13 p. 8P. oro.
Par á 1 p. 8 D. oro. roáii p. 8 D. oro.
8 á 9 p. 8 D. oro.
83 á 84 p. 8 D. oro,
Excma. Diputación provincial de Pto. Príncipe.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el día 9 del actual, se acord sacar á remate el servicio de impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia* durante los meses de Septiembre próximo á Junio de 1893, ambos inclusives, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 20 de Agosto entrante, en los salones de la Diputación y ante la Junta designada al efecto.
Adviértese que” el tipo máximo fijado para la subasta es el de dos mil treinta y cuatro pesos metálico, pagaderos en la forma y tiempo que la Diputación verifique sus pagos; que las proposiciones se harán verbal y ajustadas al modelo consignado en el referido pliego, previo depósito provisional por parte del licitador, en metálico ó efectos públicos, del cinco por ciento del importe del contrato y que adjudicado definitivamente el servicio se aumentará aquel hasta el quinte por ciento.
Lo que se publica en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 60 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe n de Julio de 1892.—F. Agramonte. Vto. Bno.—El Presidente, Pichardo.
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Dón Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: qué en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol* pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», jntes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa* lo hago público á fin de que si algún comunero o partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu* ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones* por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866* en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra* á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escrijuno que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua* próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo-hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 dpi Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez-
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiílstico.
Dos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Trlbon»l( s, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Bvmo. Kr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuanto se baila vacante la propiedad de la Capellanía de 2750 pesos, que mandó fundar don Francisco Díaz