Año L1V.—Núm. 32
Sábado 6 de Agosto de 1892
Tomo 29. —Pág. 269
KACETi
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
wiwoa» M9w: sirscmpcioisr.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho dé la mañana á cuatro de la tarde todos, los días, menos los festivos.
PItKCXOS DDJB BUaOl&XJPOXOlV.:
Habana, por un mes . .....,$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal. ■ »
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i° del que cursa y bajo ■el número 1270, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 720, fecha 10 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado, en concepto de interino, áD José Carlos Vidal, para servir la plaza de oficial 50 de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Matanzas, vacante por cesantía anticipada á D. Isidro Vilas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre el Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
I*e©n: fechan 4 del ac-. en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
4 Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, ^on fecha 6 del actual y bajo el número 1268, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qué por clasificación le corresponda, á D. Rafael Novoa y Puga, oficial 5? Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» •
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general co-mocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar ;se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 1269, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial quinto Tenedor j de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y I Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Rafael Novoa y Puga, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha | tenido á bien nombrar á D. Serafín González y Fernández. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y [demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del co-ITríente, de su orden se publica en la Gaceta para general co-Imocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
|Sr. Gobernador general, con fecha 19 del corriente y bajo el número 1271, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núme-|ro 719, fecha 10 de Junio último, dando cuenta del nom-praraientó interino hecho á favor de D. Luis Guarneiro, para servir la plaza de Jefe de Administración de 3a clase,
Jefe de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 29
de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Gracia y Justicia.
•Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Julio próximo pasado y bajo el número 1280, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:-—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Iltmo. Sr.:—S.	el Rey (q. D. g.) y en su
nombre la Reina Regente del Reino, con sujeción á lo dispuesto en el art. 317 de la Ley Hipotecaria de Cuba y en la regla 2.a del 400 del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de ía Propiedad de Bejucal de 2.a clase en el territorio de la Audiencia de la Habana, á D. Ignacio Cancio Rcdríg'üé^Qtíé desémpéña el ae Guanajay, de igual clase en el mismo territorio y resulta con derecho preferente entre los que han acudido al concurso. —De Real orden lo comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, l.° de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1270, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Por coveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre Don Luis Bacigalupe y Lichó, Abogado fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Principe y D. Camilo Enrique Lobit, Juez de primera instancia del distrito de Binondo, de Manila. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana.
Agosto 2 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Junio próximo pasado y bajo el número 1232, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Realvorden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: — Illmo. Sr.:—7Vista la consulta elevada á este Ministerio por la Sala de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe, con motivo de la licencia que solicitó por enfermo el Procurador de Santiago de Cuba D. Rafael Odio, propietario de un oficio enajenado de dicha clase, sobre si dichos propietarios conservan ó no la facultad de nombrar sustitutos en caso de ausencia, enfermedad ó incapacidad y proponiendo á la vez, respetuosamente, se hagan extensivos á las Antillas los preceptos contenidos en la Ley orgánica del Poder judicial, de 15 de Septiembre de 1870, sobre licencia á los Procuradores, con las modificaciones necesarias.— Considerando: que por Reales órdenes de 15 de Abril y 18 de Julio de 1891, se declaró que las disposiciones relativas á la organización y régimen de los Procuradores consignadas en la Compilación de 5 de Enero de dicho año, no tienen efecto retroactivo, ni pueden perjudicar, por tanto, derechos adquiridos.—Considerando: que bajo este supues-
to, en cuanto se refiere á los propietarios de oficios enajenados, debe considerarse vigente la Real orden de 27 de Septiembre de 1870, que hizo extensiva á Ultramar la de 28 de Octubre de 1,867, en cuya regla 4$ se dispone que en los casos de ausencia legítimamente autorizada, enfermedad ó incapacidad del que esté ejerciendo un oficio de Procurador de los enajenados de la Corona, podrá aquel nombrar sustituto, cuya aptitud y las causas que motive la sustitución examinará la Sala de Gobierno de la Audiencia, concediendo ó negando en su vista la aprobación y determinando en caso afirmativo el tiempo que ha de durar aquélla.—Considerando: que en cuanto á los demás Procuradores que no ejercen oficios enajenados, rijeel art. 491 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, que dispone se; sustituyan nuevamente los de una misma población en los expresados casos, faltando solo dictar las reglas convenientes respecto á las licencias que se concedan á los mismos.—De acuerdo con lo propuesto por la Sala de Gobierno de la Audiencia de Puerto Príncipe y por esa Dirección general; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su noipbre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la expresada consulta en el indicado sentido y disponer se apliquen á Ultramar los artículos de la Ley orgánica del Poder judicial que se refieren á licencias de Procuradores, con las alteraciones acordadas en las siguientes reglas:—ía Los Procuradores de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, que no se hallen ejerciendo oficios enajenados, no podrán ausentarse por más de quince días del pueblo en que ejerzan su cargo, sin estar autorizados. En las poblaciones en que haya Audiencia, por el Presidente de ésta. En las cabezas de partido judicial, donde no hubiese Audiencia, por el Juez de primera instancia y si hubiese más de uno, por el Juez Decano.. En las demás poblaciones, por el Juez municipal ó el de Paz. —2a En las poblaciones en que haya Colegio de Procuradores, la solicitud se dirijirá por conducto del que la presida. Este la acompañará con su informe á la Autoridad judicial, que con sujeción á lo establecido en la regla anterior, deba dar la licencia. —3a La licencia no podrá concederse más que por seis meses, para dentro de la respectiva Isla, y por un año para fuera, cuando el servicio público lo permita, y solo podrá prorrogarte por mayor tiempo mediando justa causa, probada debidamente. —4a El Procurador que usase de la licencia que se le hubiese concedido sin designar á otro Procurador que legalmente le sustituya', será responsable civil y en su caso criminalmente con arreglo á las leyes.—5a Cuando un Procurador, concluida la licencia, no se hubiese presentado al que presidiese el Colegio, donde lo hubiese, ó en otro caso á la Autoridad judicial que se la hubiese concedido, se entenderá que renuncia el cargo, á no justificar haber estado impedido para presentarse á pedir la prórroga.—6a Declarará haber renunciado al cargo la Junta del Colegio de Procuradores, donde lo hubiese, y donde no, la Autoridad que hubiese concedido la licencia; la declaración se hará en la forma gubernativa y se comunicará al Presidente de la respectiva Audiencia territorial, el que dará cuenta á la Dirección ge-ral de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar. El Procurador podrá oponerse á esta declaración, resolviendo gubernativamente la Sala de gobierno de la Audiencia territorial respectiva, después de oir al interesado y al Ministerio fiscal.—Contra esta resolución no habrá ulterior recurso.—7? El que hubiese dejado de ser Procurador por consecuencia de la regla que antecede, no podrá volverá serlo hasta después de tres años, contados desde el día en que hubiese cesado en su cargo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano P%ga.
Sección central de hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar que por el Banco Español se habiliten para el actual bienio 20,000 pliegos de papel de pagos al Estado de cinco centavos y 40,000 de la misma clase de 10 centavos, pertenecientes al bienio de 1888 y 89 estampando en las dos mitades de cada pliego un sello en tinta roja que diga «Banco Español de la Isla de Cuba, habilitado para el bienio de 1892 á 93.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1892—Francisco Fontanals.