118
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Junio último y bajo el número 1136, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre do mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase, Jefe del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Sección Central de Hacienda en la Isla de Cuba, á D. Joaquín González Stefani, ex-Diputado á Cortes. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Están exentos 10 por ciento transitorio, aceite olivos, aceitunas, salmuera, aguas minerales naturales, arroz, avena, borregos y ovejas, buches de bacalao, bujías, velas de todas clases, caracoles, carbón mineral, carnes saladas, ahumadas, en salmuera y las conservadas en lata, caza mayor y menor, cebada común, cecina, centeno, cervezas, chivos, fideos y pastas para sopa, frutas frescas y secas, huevas secas de pescado, jamones salados y ahumados, lenguas saladas y ahumadas, maíz, maizena, manteca de cerdo y de vaca, mariscos secos y frescos, ostras y salmón conservados en latas, panizo, patatas, pescados frescos, secos, ahumados, salpresados y en escabeche, petróleos crudos, quesos, tasajos, tocino y tocineta, trigo negro ó sarraceno, vinagres y vinos de todas clases.—Mercancías nacionales, similares ó comprendidas tablas definitivas disfrutan iguales ventajas que las de Estados Unidos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Comunicaciones.
Habiendo quedado desierta la subasta de la conducción por vapores de la correspondencia por la costa Sur entre esta capital y Santiago de Cuba, con escala en Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Jücaro, Santa Cruz del Sur y Manzanillo, que tuvo lugar el día primero del actual, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha dos del mismo mes, se ha servido disponer se saque por segunda vez á subasta el expresado servicio bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana correspondiente á los días 19, 2 y 3 de Junio del corriente afio, concediéndose un nuevo plazo de 30 días, contados desde aquél en que aparezca por primera vez este anuncio en la Gaceta y el que había de publicarse también en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, con diez días de anticipación al en que termine el plazo señalado.
Habana, 13 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arregladas á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Sebastián y D. Jaime Carreras, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por una pelota para juegos de niños que titulan: «Pelota especial de Carreras y Hermano,» y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de amigos del País, el Excelentísimo Sr. Gobernador general se ha servido disponer se expida la correspondiente patente por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente, los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Felipe Giroud y Zaparí en solicitud de privilegio por el término de diez años, por un sistema y aparco para fabricar el hielo con agua natural de río ó manantial, sin necesidad de destilarla, y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de amigos del País; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer se expida la correspondiente patente por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1892.
El Seoretario general,
Luciano Puga.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan por D. José Roque y Escobar y D. Honorato F. Laine, solicitando privilegio por el término de quince años, por un aparato para la descarga y trasborde de la caña de azúcar, y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de amigos del País; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, se expida la correspondiente patente por el tiempo
y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se extiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 13 de 1892.
El Secretario general, -
Luciano Puga.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta,; en 21 de Junio último, la segunda subasta anunciada para el suministro de carne á los confinados del Presidio, durante el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que se vuelva á convocar licitadores al indicado suministro, elevándose á 7 pesos y medio el tipo de 6 señalado anteriormente por cada quintal, ó sean 46 ki-lógramos de dicho artículo, y con Sujeción á las demás condiciones publicadas en la Gaceta de 4 de Mayo próximo pasado, y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana de t4 del mismo mes; en la inteligencia de que la nueva subasta se celebrará en esta Secretaría general á la 1 de la tarde del día 26 del corriente.
Habana 13 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Montes.
Habiendo solicitado Don Hilario Gálvez y Collazo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «La Ramona,» perteneciente á la hacienda «Bermuda,» y sita en el barrio de Mordazo, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conforme con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, ix de Julio de 1892-—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general dei Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoge« para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo ' se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección'xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de x886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no
verificándolo, se participará al referido Tribunal á Ios-efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de Gibara,, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que-en él término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de-Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á' 1883, en lá inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892..—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar dei Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de-Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido-Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S-, Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Vamberghen, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cimenta deí Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Sedaño, Administrador que fué de Matanzas, ó-á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo» de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Recibida la Real orden de 16 de Mayo último, disponiendo se saquen á oposición cuarenta plazas de terceros maquinistas que faltan para completar la plantilla reglamentaria, de las que corresponden cinco á este Apostadero, se anuncia por este medio con objeto de que los que deseen optar á las mencionadas plazas dirijan sus instancias al Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con los documentos que acrediten los requisitos que exije la Real orden de 12 del mismo mes, que se inserta á continuación, juntamente con los artículos 50, 14, 15 y 21 del Reglamento de maquinistas de la Armada, que contiene el programa de las materias á que debe sujetarse el examen de los aspirantes.
Oportunamente se publicará la fecha en que dicho examen tendrá lugar.
Habana, 23 de Junio de 1892.—Estiban Almeda.
MINISTERIO DE MARINA.
REAL QRDEN.
Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta lo preceptuado en la séptima disposición transitoria del Reglamento de maquinistas de la Armada, y en vista de lo propuesto por la Dirección del personal de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se saquen á oposición cuarentas plazas de terceros maquinistas que faltan para completar la plantilla reglamentaria y las cuales se distribuirán en la forma siguiente: diez plazas á cada uno de los Departamentos de Cádiz, Ferrol y Cartagena, y cinco á cada uno de