1130
GACETA DE LA HABANA
Montepíos civil y militar: ídem 7 Idem.
Retirados de Guerra y Marina: ídem 9 ídem.
Lo que se hace público para general conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 2 de Diciembre de 1892.—El Tesorero general, A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término'de 15 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 ^ 76; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de (892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de las Islas de Cu-
ba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en lorma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro deja Administración de Hacienda de Pinar del Rio, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Interventor general, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de ia la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador que fué dé la provincial de Hacienda de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha principal de Hacienda, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P! O., A. Gutiérrez de la Vega.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
,	Secretaria de gobierno.
Siendo precepto de la Compilación vigente en su artículo 235, que en los Juzgados de ascenso haya como mínimum tres Escribanías de actuaciones y habiendo sido elevada á aquella categoría el de Guanajay, que antes era de entrada, y en tal concepto no tenía más que dos; el Excmo. é Ululo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer, por decreto de 30 de Noviembre último, 'de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal se cree una tercera Escribanía de actuaciones en aquel Juzgado, y se anuncie á concurso su provisión en la Gaceta oficial de esta ciudad, conforme á los artículos 238, 240.y 241 de la citada Compilación, debiendo, los que aspiren á obtenerla, presentar en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia respectivo. Y en ejecución de ¡o mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.
Habana, Diciembre 1? de 1892.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los Sres. otorgantes ó sus represen taciones legales, concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa dentro de los 15 días, siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidas, en caso contraria de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Léy de 13 de Junio.
Habana, 19 de Diciembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, P. S. Ramón Montalvo.
RELACIÓN QUE SE CITA.
		0 N	Impte.		
OTORGANTES.	Conpto.	cd s	Psos	Cs	vencimiento.
D. Ildefonso Sell . . Sres. D. Juan Az-J cue, D. Modesto Ju- |	Censos.	39	1244	44	13 Dbre. 1892
lián, D. Luís Ro-billot y D. Antonio [ García Mon . . . J	Murallas.	3«	1470	10	?4 » »
JO. Francisco Romero.	Censos.	39	3”	10	13 » »
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Gobernador Regional se ha servida con esta fecha abrir el pago de la mensualidad de Septiembre último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Día 7.—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
» 9 y 10.—Retirados de guerra, de Marina é inutilizados en Campaña.
Dia 13 y 14.—Montepío Civil.
» 16,17 y 19.—Militar y Pensiones de Gracia.
»	2i.—Pensionistas de Cruz.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que los interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 5 de Diciembre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Tesoro. ,
Para acordar la devolución del depósito que constituyó Don José L. Odoardo, Relator Secretario de la Sección ia de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta ciudad de la cantidad de 2000 pesos oro, según carta de pago número 330 de 28 de Abril último, á disposición de la expresada Audiencia, para garantir la libertad provisional del procesado Don José Celaya, en causa seguida en el Juzgado de Instrucción de Güines, por rapto de Da Adela Lloza, y que se devuelve por virtud de auto de 8 de Noviembre último y comunicación de la Audiencia de 19 del mismo, disponiendo la cancelación de la fianza prestada por D. Manuel Rodríguez Menéndez; se hace público por este medio en tres números consecutivos, para general conocimiento. * Habana, 2 de Diciembre de 1892.—El Jefe, P. S. Ramón Montalvo.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Jaime Juan de la cantidad de $18 oro en junto, que depositó en 8 de Julio de 1891, según carta de pago núm. 160 por $g oro y en 8 de Agosto del propio año carta de pago núm. 144 por otros $9 también oro, para garantir la contrata con la Administración Militar del arrendamiento de un bote para el servicio del fuerte Reina Amalia de Caba-ñaá, durante el ejercicio de 1891 á 92, por haber cumplido fielmente su compromiso; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1892.—El Jefe P. S. Ramón Montalvo.
JI XT4 D£ OBRAS ÓEL PUERTO RE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE SEPTIEMBRE DE i8g2.
INGRESOS.
Septbre. 19 A. Saldo del mes de Agosto anterior. . . .
Idem
30
Idem 30
Idem Id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem id.
Idem íd.
Idem íd.
Idem id.
Arbitrios.
Por el de descarga á los buques de travesía. . . . Por el de Pontón á los de cabotaje. ......
Por el de atraque á los mismos...............
Por el de draga a las vapores del tráfico interior.
GASTOS.
Por Inspección del Gobierno.
Visita de inspección á las obras .............
Dirección de las obras.
Haberes del personal facultativo.
Idem del ídem no facultativo. Material de oficina................
Tren de limpia del Puerto.
Haberes del personal de planta Jornales de la dotación. . . . Material para conservación . . Romolque de gánguiles. . . .
Muelle del Estado.
Haberes de guardamuelles. Jornales de la marinería. . Material para conservación ‘Jornales de operarios. . . Limpieza y barrido . . . ,
Obras nuevas y reparaciones.
Material y jornales para recargos del terraplén del Hospital Militar...........................................
Muelle del Hospital Militar.
Jornales y material para la construcción 'del mismo. . . . Muelle de Carpineti.
Importe de las obras ejecutadas para la reconstrucción del mismo...........................................
Adquisición de un tren de limpia.
Importe del segundo plazo.
Idem del tercer ídem . . Comisión y gastos. . . . .
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo. Material de oficina y alquiler . . . .
Saldo. Resto del depósito en Londres.
Anticipos á justificar............
‘ Existencia en Tesorería ....
Total igual.
Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Cs.
743 74 246 99 20 .
216 66 533 70 587 18 3»2 5°
60	.
431 50
147 12 162 .
61	.
27001 02 37348 77
301 65
693 • 85 93
3637 75
68 25 »54 43 374 30
62 50
988 73
1650 04
861 62
367 5°
4115 55
10749 97
54652 44
778 93
448 07 388O O5 I2O93I 29
195251 96
199486 69
74227 28
125259 41
199486 69
Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Secretario Contador, Juan Antonio del Castillo.—Vto. Bno.—El Presidente, Cassá.