








4
Las mercancías españolas, conducidas en buque «spafiol, que se carguen en los puertos de Lisboa y 'Oporto, con destino á las provincias de Ultramar, gozarán de los beneficios condedidos á las mercancías nacionales conducidas directamente, siempre que' al Manifiesto visado por los Cónsules de aquellos puertos, acompañen las facturas de salida, expedidas por las Aduanas de la Península, con que se condujeron á los depósitos de dichos puertos, según la regla 6.a, artículo 10 del Reglamento para la ejecución del Convenía celebrado en 27 de Abril de 1866, entre España y Portugal, mientras éste permanezca en vigor.
Art. 55. El Manifiesto, expresará los consignatarios ó dueños de las mercancías que comprenda.
Cuando el conocimiento haya sido expedido d la orden, se expresará así en el Manifiesto, y se tendrá por consignatario al que se presente con aquél, en virtud del último endose.
No se permitirá consignar á la orden, ningún bulto de los expresados en el caso 5.° del articulo 40.
Si no se presentase nadie dentro de las veinticuatro horas después de admitido el Manifiesto, se anunciará, señalando el plazo de cuarenta y ocho horas, pasado el cual se procederá en los términos que establecen los artículos 67 y 77.
Art. 56. El domicilio del Capitán ó Patrón, cuya nave esté fondeada en el puerto, es la casa del consignatario de la misma nave. Si no hubiese consignatario, lo será la casa del Cónsul ó Vicecónsul de la nación á que corresponda la bandera, y en defecto de uno y otro, lo será el buque de su mando.
(Continuará.)
REGLAMENTO ORGANICO PROVISIONAL
DE LA
Intervención general del Estado
DE LA
ISLA DE CUBA.
( Continúa.')
»	Capitulo segundo
Orden de los trabajos.
Art. i2. El servicio de contabilidad correspondiente á cada año económico empezará con la publicación y circulación de los presupuestos generales aprobados por las Cortes, que serán remitidos por el Ministerio de Ultramar. Si al aproximarse el año no estuviesen aprobados los presupuestos, la Intervención general cumplirá las órdenes que respecto del particular le comunique el Ministerio.
Art. 13. Recibidos los presupuestos, redactará inmediatamente, la Tene.duría los modelos de las relaciones y cuentas de todos los ramos y previa la autorización del Interventor dispondrá la inmediata impresión de los ejemplares que sean necesarios para el servicio del año, y los distribuirá en la proporción conveniente entre las respectivas dependencias, cuidando de remitir con la anticipación debida, al Ministerio de Ultramar, y Tribunal de Cuentas, ejemplares de dichos impresos.
Art. 14. También cuidará la Teneduría, con la anticipación necesaria de la impresión, encuadernación y distribución de los libros en que las Intervenciones de la Administración económica provincial hayan de llevar la contabilidad durante el año respectivo, con arreglo á las •instrucciones y disposiciones vigentes.
Art. 15. Las cuentas que los agentes de la Administración y del Tesoro están obligados á rendir abrazarán los períodos señalados ó que en lo sucesivo se señalen.
Art. 16. De todas ellas se redactarán y enviarán á la Intervención general dos ejemplares antes del día 15 del ¡mes siguiente al que se refieran; uno de dichos ejemplares, con la justificación correspondiente á los ingresos, cargos, pagos ó datas que comprenda.
Los centros y oficinas de todas clases qué sean cuenta dantes directos al Tribunal de Cuentas remitirán á la Intervención general copias, de las suyas al mismo tiempo que envíen las originales documentadas á dicho Tribunal.
Art. 17. La Secretaría abrirá al principio de cada año económico un registro de entrada de todas la» cuentas que durante el mismo deban recibirse en la Intervención.
Este registro se formará de manera que presente por grupos las diversas clases de cuentas, los funcionarios cuentadantes y las fechas en que tengan entrada en la Intervención.
Art. 18. Transcurridos los plazos señalados para la rendición de cada clase de cuentas, formará la Secretaria una nota de los cuentadantes que resulten en descubierto, y acordará con el Interventor la reclamación que proceda y el señalamiento de un breve plazo para la remisión del documento de que se trate.
Si transcurriese el nuevo plazo sin obtener resultado, se dará cuenta por el mismo conducto, y se propondrá la imposición de una multa que no exceda de 20 pesos y el señalamiento de un tercer plazo, á no ser que, á consecuencia del primer recuerdo, expongan los Jefes respectivos motivos que á juicio de la Intervención justifiquen suficientemente el retraso, acordando en este caso el Interventor la resolución que juzgue procedente para el inmediato cumplimiento del servicio.
Cuando Sin causa justificada transcurra el plazo fijado con imposición de multa y no se obtenga resultado satisfactorio, el Secretario propondrá se nombre un empleado que pase al domicilio oficial de los morosos á formar la cuenta atrasada, á expensas y bajo la responsabilidad de los mismos, sin perjuicio de instruir el oportuno expediente gubernativo por desobediencia, si ésta se justificase.
GACETA DE LA HABANA.
Art. 19. Las dietas y gastos que causen los empleados á quienes la Intervención comisione para formar cuentas atrasadas se imputarán provisionalmente al crédito que figure en el respectivo presupuesto para los gastos de visita, comisiones, etc., y una vez conocido su importe líquido, se exigirá de los morosos que hayan ocasionado el gasto el reintegro del mismo con igual aplicación.
Art. 20. Las cuentas que se reciban en la Intervención se anotarán en el registro correspondiente, estampando en ellas el sello que acredite la fecha de su entrada, y se cargarán tanto las originales justificadas, como sus duplicados, á los Negociados respectivos de la Contaduría.
Art. 21. Todos los expedientes, instancias,, documentos y comunicaciones que tengan entrada en la Intervención, deberán quedar anotados en el Registro general y distribuidos á los respectivos Negociados dentro del mismo día en que se reciban.
Art. 22. También se anotarán en el Registro general las resoluciones de trámite y definitivas referentes á cada asiento, á cuyo fin los respectivos Negociados pasarán al del Registro, con las comunicaciones y documentos que le remitan para el cierre y salida, las minutas cprrespon dientes, las que deberán estar autorizadas con media firma, que se estampará al margen por el Oficial ó Jefe del Negociado que haya cumplimentado el acuerdo, y en las cuales se fijará el sello de salida con la fecha en que tenga lugar, y se devolverá en seguida á los Negociados.
Art. 23. El Jefe del Registro dará diariamente, y en hora determinada, á los interesados que lo soliciten, noticia del estado, curso y resolución de los asuntos, y librará los recibos que los mismos reclamen al presentar las instancias ó documentos, con expresión de la fecha en que lo verifiquen.
Art. 24. La Sección ó Negociado de Contaduría, tan luego como reciba las cuentas, hará lo siguiente:
19 Comprobar la redacción y ajuste de las cuentas entre si y con los documentos justificativos que deban acompañarlas.
29 Confrontar el ejemplar justificado de cada cuenta con el que haya de quedar en la Intervención para los asientos de Teneduría.
39 Comprobar las partidas de cada cuenta con las que deban servirles de referencia.
49 Examinar en todos sus detalles las cuentas rendidas, reparar los defectos que advierta y exigir la solución de los mismos.
59 Cuidar de que las cuentas y sus documentos principales se extiendan en los ejemplares que para estos servicios circule la Intervención general y que se ajusten á las instrucciones respectivas.
Art. 25. Para facilitar el cumplimiento de lo que se dispone en el artículo precedente, cada Negociado de examen de cuentas llevará un registro de salida de pliegos de reparos, que se dispondrá de manera que presente impreso el título de cada cuenta que deba ingresar durante el año económico y espacio bastante para anotar los pliegos de reparos que su examen produzca, la fecha de salida, la del vencimiento del plazo señalado para su solvencia, la de los recuerdos ó comunicaciones que se dirijan y la fecha en que se reciban contestados dichos pliegos.
Art. 26. Los borradores ó minutas de pliegos de reparos se autorizarán al margen con la media firma del empleado que lo redacte, el cual los pasará al acuerdo del Interventor general, con cuya autorización volverán al examinador para que cuide de que sea puesto en limpio.
Dichos pliegos se autorizarán por el Negociado, y al margen de los mismos se extenderá un decreto autorizado por el Interventor general para dirigirlo á la oficina que deba constetar los reparos, fijando el plazo para su solvencia.
Art. 27. Las expresadas minutas se dispondrán de manera que queden unidas correlativamente en un mismo ejemplar los segundos pliegos que hubiere necesidad de poner con referencia á una misma cuenta.
Art. 28. A medida que los Negociados terminen el examen de las cuentas de un mismo período y servicio, pasarán al Tribunal los originales justificados, bajo inventario clasificado, y entregarán á la Teneduría los duplicados respectivos con las minutas de los pliegos de reparos que haya ofrecido su examen.
Dichos inventarios serán autorizados por el Negociado con el Vt9 Bno del Interventor general.
Art. 29. La fórmula á que sujetará la Intervención general la censura de las cuentas será la siguiente: «La precedente cuenta ha sido examinada por la Intervención general del Estado y no ha ofrecido reparo alguno, ó ha ofrecido los que con sus respectivas contestaciones constan en el pliego ó pliegos que se acompañan.»
El Jefe encargado del Negociado de Contaduría autorizará con su firma entera dicha censura, la cual llevará además el Vtg Bng det Interventor general.
En el ejemplar que quede en la Intervención se hará constar también la censura por medio de nota reducida á la fórmula de «Censurada con reparos,» ó sin ellos, la fecha y media firma del Oficial que haya examinado la cuenta ó relación.
Art. 30. La Intervención general procurará, en cuanto esté de su parte, que las cuentas se examinen, censuren y remitan al Tribunal en los tres meses siguientes al período de cada una, para lo cual cada Negociado de examen abrirá un registro en que anotará la fecha de la entrada, examen y remesa de las cuentas al Tribunal.
Art. 31. La Teneduría de libros, según reciba de la Sección de Contaduría las cuentas, procederá á examinar los reparos y sus contestaciones, haciendo, en su consecuencia, las alteraciones que procedan para rectificar los errores materiales ó de aplicación que puedan contener aquéllas. Las alteraciones se harán fijando con tinta roja las partidas que hayan de sustituir á las equivocadas, pero de manera que puedan siempre conocerse las primitivas alteradas, cruzando éstas con una raya que no impida distinguirla.
Una vez arregladas las cuentas, conforme á los reparos, se practicará entre los Negociados respectivos de Te-
neduría la comprobación de resultados de referencia á otras cuentas, y si de esta comprobación resultare algún defecto no previsto en el examen, se sacará la nota correspondiente y se pasará á la Contaduría para que extienda el nuevo pliego que proceda, acompañando al efecto la minuta del primitivo, que se devolverá á la Teneduría tan luego como sa haya obtenido contestación.
[Continuará."]
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término dé 15 días, se presenten por sí1 ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, a los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido-Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
Tesoreria central de Hacienda.
El Illmo. Sr. Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. I., esta Tesoreria verificará el expresado pago de 8 de la mañana á 4 de la tarde, en el día que á continuación se expresa, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, Marina, Bonificaciones, Montepíos, Cesantes y Jubilados: el día 30 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados
Habana, 28 de Junio de 1892.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretarla general.
Debiendo proveerse por concurso interinamente la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de quinientos pesos oro; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de que lo que deseen aspirar á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Go-