GACETA DE LA HABANA.
645
Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
í ¿5^ p. i 9V\ á P-
P., á 3 d[v. P., á 3 div.

AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Polarización.
{Polarización.I Sacos. . . . )
Nominal.
Centrifugas de guarapo Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.-—^ Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 26 de Septiembre de 1892.—El Sindico Presidente interino, José M9 de Montalván,
Hospital General «Nuestra Seflora de las Mercedes».
Junta de Patronos. *
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, vive res y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alum brado, ropa y géneros y utensilios necesarios á este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1892 á 93 y cuyas subastas deben tener lugar el día 29 del mes actual, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, en presencia de la Junta de Subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles, hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Benefi cencía de la antes citada Secretaría general, en la Contadu ría del Hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 16 de 1892.
Dr. Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los suministros necesarios á este Hospital, durante el año económico de 1892 á 93.
ia Los remates se harán por separado, en la forma
siguiente:	
19	Pan y panetela.
29	Carne y choquezuela.
30	Víveres y efectos de lavado y botica.
49	Pollos y huevos.
59	Leche de vaca.
69	Medicinas y efectos quirúrgicos.
79	Combustible.
89	Alumbrado.
99	Ropa y géneros.
10	Utensilios.
29	Para ser postor al remate de cada uno
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a El justificante de la fianza, que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiera.
10.	La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio, en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término' y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
11.	Los precios máximum que se fijan para cada servicio, se entenderá puestos los artículos en el Establecimiento.
12.	El rematador qdeda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como los testimonios que de ella hayan de sacarse, y los qúe las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, Marzo 10 de 1892.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.—Vt? BnQ, El Presidente, Telleria.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N., vecino de.................... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1892 á 93 necesitad Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . • por ciento de rebaja.
Habana, ... de ....«• de 1892.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquéllas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije debe-rá expresarse, precisamente, en letras.
de treinta días naturales en los periódicos oficiales de la Isla, fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referidos periódicos, presenten sus solicitudes al Juez de primera instancia, Decano de los de Santiago de Cuba, los que reuniendo las condiciones establecidas en el artículo arriba mencionado, aspiren á servirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial *Üe la Habana, en Puerto Príncipe á 14 de Septiembre de 1892.—Francisco E. déla Torre.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaría de Gobierno.
Vacante en Santiago de Cuba la Procura que sirvió don Jesús María Freire, el íllmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el art. 31, en su caso primero del reglamento de exámenes para aspirante á Procurador, que se publiquen por cuarta vez convocatorias para la provisión de la referida Procura, y por tres números consecutivos y por el término
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba,
Sección de Montes.
Habiendo solicitado por medio de instancia documentada don Lorenzo Suero y González, vecino de Cauto el Embarcadero, término municipal Bayamo, autorización para un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad «Gavina» conocida también por «Playa vaca» y el Hatico Rey nal de Cauto, pertenecientes al Hato común de Cauto Abajo, situada en el barrio de su domicilio, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, 'consistente en 1,500 piezas de caoba y cedro, 2,000 esteras de Yarey y 1,000 troncos de madera dura.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 24 de Agosto de 1877, x anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes en el término de 30 días á contar desde 1a- primera publicación del presente anuncio; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición, se procederá á la expedición de la correspondiente guía.
Santiago de Cuba, 14 de Septiembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí.
Habiendo acudido á esta Jefatura D. Mariano Ros, vecino de Cauto del Paso, con instancia documentada para que se le provea de guía moderable para un aprovechamiento forestal que intenta verificar en la finca «La del Medio», de la hacienda comunera «Jaguanabo», situada en el barrio de su domicilio, término municipal de Victoria de las Tunas, en la provincia de Santiago de Cuba, consistente en 500 tozas de caoba y 500 de cedro.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla en 24 de Agosto de 1877, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección de Montes en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este término, sin que se presente oposición, se procederá á la expedición de la guía general correspondiente.
Santiago de Cuba, 14 de Septiembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemu
vicios expresados, es indispensable el depósito previo en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en plie gos cerrados y separadamente para cada servicio, con ex-tricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vecindad del postor.
4a A los postores, cuyas proposiciones no les sean, admitidas, se le devolverá, después de termina el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar, inmediatamente, su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva, que se señala para el servicio.
5a Tan pronto como recaiga aprobación al acto del remate, el que resultare contratista constituirá en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de 15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la su basta.
6? Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio de 1893, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones,
* hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Re-4 matador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á recia" maciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA
CONTADURIA.
Balance de las operaciones practicadas en el mes de Mayo último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas en sesión ordinaria celebrada el día l9 de Agosto de 1892.
O
13
O
3
o ¿3	^	INGRESOS-	Pesos. Cts. Pesos. Cts. Pesos. Cts.
Saldo del balance anterior. ...................................... •	81112 23
,	Consignaciones.
2a 19 U. Del Estado del mes de Marzo último............................... .	................. 833 33
Total.......................................... . . .	81945 56
EGRESOS
Dirección facultativa.
Haberes del personal de planta, según nómina . ...................... 162 50
Muelles del Estado.
Haberes del personal de planta, según nómina........... 25 . ..
Limpieza y barrido, según cuenta....................... 18 50	43 5°
Secretaria- Contaduría.
Haberes del personal de planta, según nómina.......... 262 48
Gastos de material de Oficina, según cuenta........... 22 . •
Alquiler de casa, según contrato . .............. 40 . .	324 4$	53° 48
Salda que pasa al mes de Junio.
Existencia en la Sucursal del Banco. ............................... 81395 08
Depósitos provisionales............................................. 20 . .	81415	08
Total igual............................................ • •	81945 56
Santiago de Cuba, 25 de Julio de 1892.—El Secretario Contador, Cayetano Répide.—Vto. Bno.—El Presidente, Suero.