1258
GACETA DE LA HABANA
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los 30 días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de 12 á 12^ en punto de su tarde y los pliegos con las proposiciones han de quedar, precisamente, en poder del Presidente de la misma durante dicha media hora, y una vez entregados, no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públi-mente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste personalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualménte beneficiosas dos ó más, se abrirá fen el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las pro* posiciones empatadas ó sus representantes.—Los licitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del jematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno general, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones, con el itinerario que le acompaña.
Art. 291 La cantidad en que quede rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas, coh cargo á la sección 6a, cap. 15, art. 2.0 del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la présente contrata, bastará el depósito provisional del 10 p. g á que se refiere la condición 22, que quedará en Arcas Reales, debiendo el contratista otorgar la correspondiente escritura en el término de 8 días, á contar desde el día en que se le comunique la aprobación superior de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no otorga el contrato, perderá el depósito que haya hecho para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 3t El contrato durará 4 años, contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comenzar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva, la terminación de su contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios áfla Administración, ésta, para el*resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquéllos en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2a será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre qúe no ocurran acciden tes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho, en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín de la provincia las costas de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.
Itinerario de la posta entre Bahía Honda, Consolación del
Norte y Caiguanabo.
Viajes.—Ida y vuelta.—La ida se efectuará los martes, jueves y sábados.—La línea comprende las Administraciones de Bahía Honda, Pozas, Mulata, Consolación del Norte y Caiguanabo.-Las distancias que hay de un punto áotro son: de Bahía Honda á las Pozas 5 leguas ó 21 kilómetros, 200 metros.—De las Pozas á la Mulata, 2 leguas ú 8 kilómetros, 480 metros. —De Mulata á Consolación del Norte, 10 leguas ó 42 kilómetros 400 metros. - De Consolación del Norte á Caiguanabo, 3 leguas ó 12 kilómetros 720 metros.—Las horas de entradas son: En las Pozas á las 5 de la mañana.—En la Mulata, á,las 7	—En Consolación
del Norte, á las 6 de la tarde y en Caiguanabo, á las 9^ de la mañana.—Las horas de salida son: De Bahía Honda, á las 12 de la noche.—De las Pozas, á las 5	—De la
Mulata, á las 8.'—De Consolación del Norte, á las de la tarde.—Total de leguas 20 ó sean 84,800 metros que se han de recorrer en 21 horas 30 minutos.—La vuelta se verificará los lunes, miércoles y viernes.—-Comprende la linea las Administraciones de Caiguanabo, Consolación del Norte, Mulata, Pozas y Bahía Honda.—Las distancias que hay de un punto á otro, son: De Caiguanabo á Consolación del Norte, 3 leguas ó 12 kilómetros 400 metros.— De Consolación del Norte á la Mulata, 10 leguas ó 42 kilómetros 400 metros.—De la Mulata á las Pozas, 2 leguas ú 8 kilómetros 480 metros.—Y délas Pozas á Bahía Honda, 5 leguas ó 2i kilómetros 200 metros.-Las horas de entrada son: En Consolación del Norte, á las 6 de la tarde.—En la Mulata, 4*4 de la mañana.—En las Pozas, 7 de id.— Y en Bahía Honda, i2j£ de latarde.-Las horas de salida son: De Caiguanabo, á las 3 de la tarde.—De Consolación del Norte, á las 6j4.—De la Mulata, á las 5 de la mañana y de las Pozas, á las 73^.—Siendo el total de 20 leguas ó sean 84 kilómetros, 800 metros que se han de recorrer en 21 horas, 30 minutos.
Sección central de Hacienda.
En virtud de un Cablegrama, fecha de ayer del Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar referente á las Panten-tes para la venta de alcoholes, el Excmo. íSr. Gobernador general se ha servido resolver que continúen expidiéndose las Patentes sin recargo hasta el día 15 de Enero próximo.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1892.-Francisco Fontanar.
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar que por el Banco Español se habiliten para el ac-tuál bienio 20,000 pliegos de papel de Pagos al Estado de cinco centavos y 40,000 de la misma clase de diez centa vos pertenecientes al bienio de 1888 y 89, estampando en l$s dos mitades de cada pliego un sello en tinta roja que diga: «Habilitado para el bienio de 1892 y 93.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama .y emplaza á D. Joaquín Guijot, Aduanero que fué en Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproduéción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administra ción de Hacienda de Santiago de Cuba del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O.. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cugntas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cludio Borges, Colector - que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención generai, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia de que no verificándolo se parcicipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Jubera, Interventor que fué P. S. de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración de Hacienda del mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se .participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe deda Sección 1a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Forcada, Colector que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectgs del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—]El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr/ Ministro Jefe de la Sección de la Sala* de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blas Mendieta, Colector que fué de Jiguaní, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de opoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención ge-
neral, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del ^Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo, de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Indalecio R. Arellano, Tesorero que fué de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere. fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor ge* neral del Estado, P. O., Gutiérrez de la Vega.
Inspección y Sección temporal de atrasos, de la Isla Cuba.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, se dice á esta Sección con fecha «o del actual, lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Noviembre próximo pasado y bajo el húmero 2115, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Sección temporal de atrasos de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. José Castellet y Morató y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Uvach y Pérez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —1Y puesto el cúmplase por S. E con fecha 16 del actual, de su orden lo traslado á V. S. I. á los propios filies.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 22.de 1892.—Ricardo de Cubells/
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los Sres. otorgantes ó sus representaciones legales, concurran á hacerlas efectivas en esta Sección Administrativa dentro de los 15 días, siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidas, en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Diciembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, P. S. Ramón Montalvo.
RELACIÓN QUE SE CITA.
		0 N	Impte.		Fecha del
OTORGANTES.	Conpto.	£	Psos	Cs	vencimiento.
D. Ildefonso Sell . .	Censos.	3?	1244	'44	13 Dbre. 1892
Sres. D. Juan Az-J					
cue, D. Modesto Ju- ¡					
lián, D. Luis Ro- ¡*	Murallas.	30	1470	10	24 » »
billotyD. Antonio.)					
García Mon . . . J					13 » »
D. Francisco Romero.	Censos.	30	3TI	10	
Banco Español de la Isla de Cuba.
RECOGIDA DE BILLETES DE LA EMISION DE GUERRA.
Con objeto de ofrecer algún descanso al persohal dedicado á la recojida de los billetes de la emisión de guerra,, en las próximas fiestas y con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, he resuelto suspender la misma durante los días 26, 27, 28, 29, 30 y 31, reanudándose el Lunes 2 del entrante mes de Enero, en la misma forma en que se viene efectuando. Con tal motivo el sorteo de tarjetas que se verificará el Sábado 24 del corriente, se compondrá de cien números que corresponderán á los días 2, 3, 4 y 5 del próximo mes de Enero. Por igual causa en el sorteo que se celebrará también dicho Sábado entre los. Sres. depositantes en este Báñeoslos favorecidos por la suerte podrán verificar el canje en el propio día.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana, 23 de Diciembre de 1892.
El Gobernador del Banco,
Luciano Fuga.