Año LIV.—Núm. 45
Domingo 21 de Agosto de 1892
Tomo 29. —Pág. 381
BACETA 1E fpLA HABANA
^ZETRIOZDICO OFICIAL JDBL a-OBIEFLLTO.
ipvrwoe» j» jk m Habana, en la Administración de la imprenta, , ¿calle del Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de.los respectivos agentes.	lUSCRIPOIOM. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.		JE»JE svsci«,i:pcxoi«r. Habana, por un mes	$ i-5o[plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro* Provincias, por un trimestre,. • • $ 4-5° oro* I Península, por Idem	$ 10-00 oro El pago d* las suscripciones será adelantado.	
				
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno ' y Archivo.
Personal\
Habiéndose ausentado tempo raímente de esta Isla, el Sr. D. Carlos J. Thode, Cónsul del Imperio Alemán, en Trinidad, se ha encargado de las funciones4 del Consulado de Alemania, en dicha dudad, durante la ausencia del propietario, el Sr. D. Joaquín D. Meyer.
Lo que de orden delExcmo. Sr. Gobernador géüeral publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1892. .
El Secretario general, P./S.,
Picando de Cubells. *
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Federico Delgado, para que pueda encargarse, interinamente, del Consulado de los Estados Uní dos de América, en Matanzas, por tener que ausentarse de esta Isla el Sr. D. Enrique Heidegger, que en la actualidad ejerce las funciones de Vicecónsul de dicha Nación.
Lo que de su orden se publica en la, Gaceta para general conocimiento.
Habana,412 de Agosto de 1892.
- El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último y bajo el número 13*38, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial quinto de Administración del Gobierno provincial de Santa CJara, creada por la Ley de presupuesto de esa Isla, para 1892 á 93, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en gu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. .Vicente Gabaldá.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás? efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se-publica en la Gaceta1 para general conocimiento..; •
Habana, 17 de Agosto de 1892.
■ El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio último y bajo el número 1335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de E. número S47, fecha 20 de Junio último, dando cuenta de haber dispuesto que se haga cargo de la Secretaría de ese Gobierno general el Jefe de la Sección central de Gobierno, Don Ricardo de Cubells; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1892. •
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Por- el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Julio último y bajo e! número-1303, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 9 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á Monseur Duboiz, Cónsul de Bélgica, en Matanzas, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirvá transmitirlo al Gobernador general de Cuba,
para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. M inistro de Ultramar, lo traslade á V. E. con inclusión del Exequátur de refencia para para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para g‘eneral conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Julio último, y bajo el número 1336, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir él siguiente Decreto:—A propuesta dél Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don. Alfonso XIII y como Reina Regénte del Reino, Vengo én nombrar, en comisión, Jefe de Administración de tercera clase de la Sección central de Gobierna y Archivó general de la Isla dé Cuba, á D. Luciano Pérez Acevédo, cesante de mayor clase. — Dado en Sáh Sebastián á 22 de Julio de 1892.— María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á Vi E. para su conocimiento y'demás efectos.» “
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1892.
. El Secretario generah, P:‘ S.,	:
Ricardo de Cubells.
Agricultura Industria y Comercio.
Por Real orden número 1289 Y fecha 29 de Junio último, se concede á D. Pedro E. Magriño, rehabilitación del título de Corredor de comercio de la plaza de Matanzas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1892.
. El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Ayuntamientos.
Con fecha 10 de Julio último, el Excmo. Consejo General de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo general de Administración en- sesión celebrada el día de ayer, aprobó por cinco votos contra cuatro la siguiente consulta: —Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador incoó expediente de apremio contra el Ingenio Jesús María, por adeudo de cuotas del Repartimiento en el año de 1886 á 1887 y seguidos por todos sus trámites el procedimiento, se llegó al remate de dos caballerías de tierra, que fueron adjudicadas en 12 de Noviembre dé 1887 al rematante D.* Eduardo Cajigal, otorgándose á su favor la correspondiente escritura y dándole la posesión en forma.-Pero en 12 de Septiembre de 1891 los Sres. D. José Sierra y Trueba y D. José Fernández Santa Cruz de Oviedo, con el carácter de condueños > del precitado ingenió, ocurrieron con instancia al Gobier , no civil de la provincia de Matanzas, en. demanda de la nulidad del remate de dichas dos caballerías de tierra, ar-gullendo que así procedía, puesto que eran primeros hipotecarios y no se les había citado, según dispone la Ley de Enjuiciamiento civil, al efecto de que caso de convenirles, concurrieron á. intervenir en la tasación y subasta correspondientes^ fundándose, adémás, en que no se había anotado el embargo en el respectivo Registro de la propiedad. El Ayuntamiento y la Comisión provincial informaron negativamente, bajo el concepto de que consta en el expediente anotado el aludido embargo, con fecha 31 de Sep tiembre de 1887, en el Registro de la propiedad de Alfonso XII, que todas las diligencias de apremio se tramitarán entendiéndose con D. José Rafael Jacobo Pérez á la sazón único propietario de la referida finca, citando por consiguiente, tramitándose con la debida legalidad, y que habiendo los Citados Sierra y Santa Cruz de Oviedo, adquirido ese inmueble tres años después del remate de las dos caballerías de tierra, carecían de personalidad para toda reclamación contra el mismo con tanta más razón, cuanto que fueron sabedores oportunamente, de'que ,se iba á celebrar la subasta según los edictos entonces publicados y no se han presentado en tiempo, como pudieron hacerlo, á. *
exponer cuanto pudiera convenir á su derecho que nunca hubieran podido impedir el remate, pues siguiéndose el apremio por adeudo del afío corriente, siempre éste tiene preferencia contra todos los demás acreedores, por la hipoteca legal.—El Gobierno civil dictó resolución conformándose con lo consultado por el Ayuntamiento y la Comisión provincial.-—Contra esta resolución han ócurrido en alzada ante V. E. los Sres. Sierra y Santa Cruz de Oviedo.—El Negociado de Ayuntamientos de la Sección Central de Gobierno y Archivo general, aceptandos en todas sus partes los fundamentos en qué se basa la resolución recurrida entiende, que es de confirmarse ésta, desestimando en consecuencia, el recurso interpuesto por improcedente.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende lo mismo, pues, aún sin entrar en apreciación alguna respecto de las razones legales aducidas por el Ayuntamiento y la Comisión y aceptados por el Negociado, razones todas de gran fuerza para impedir la nulidad solicitada, hay que tener en cuenta que el remate ha causado ejecutoria y no cabe, por tanto, recurso alguno; tanto más, cuanto que el 20 párrafo del artículo 50 de la Instrucción de apremio de 15 de Mayo de 1885, que es Ley en la materia,4 dice textualmente después de verifica-’ dos los respectivos remates, no se podrá evitar la adjudicación al comprador.—En tal virtud el Consejo no puede menos que consultar á V. E. en el sentido de que procede confirmar la resolución del Gobierno civil de Matanzas que declaró no haber lugar á la nulidad reclamada y en consecuencia dejar sin efecto ni valor alguno el recurso de alzada interpuesta contra aquélla por los Sres. José Sierra Trueba y D. José Fernández Santa Cruz de Oviedo.—Lo que digaá V. E. en. cumplimiento de Inacordado.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1892.
* El Secretario general,
Luciano Ruga.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo! Sr. Gobernador general con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo él número 1,345, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de Administración del Negociado de Estadísca y fiiscalización, con destino á la Habana y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Blázquez y González. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario general, P. S., ¡
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1344, la Real orden siguiente: _ «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á la Habana y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Disdiez y Crooke.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
' Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario general, P. S.¿ ‘
Ricardo de Cubells. *
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eixcmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,347, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración del Negociado de Estadística y fiscalización, con destino á la Habana y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, el Rey (q. D. g. yen su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien