Año L1V.—Núm. 125
Miércoles 23 de Noviembre de 1892
Tomo 29.—Pág. 1033
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
• Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcioñes se reciben en la Administración, de ocho de la_m^ñana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . •...........$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . #4^50 oro. | Península, por ídem . .	$ 10-00 oro.
El pago Ge la suscripción será adelantado.
F» A. HT E O PIO ÍAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«|B|0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1602, <se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la instancia que ha presentado en este Centro D. Francisco Coll y Gotarredona, alumno del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, en solicitud de que se le conceda matrícula ordinaria y examen de las dos asignaturas de Psicología, Lógica y Etica y Agricultura, únicas que le faltan probar para terminar el período de segunda enseñanza y si fuese aprobado en ellas, se le admita á los ejercicios del Grado de Bachiller; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo presente que este alumno se halla comprendido en las prescripciones fijadas en la Real orden -de 7 de Septiembre próximo pasado, así como la imposibilidad en que el mismo se halla para hacer uso del derecho que á los alumnos de esa Isla concede la expresada Real orden, por hallárse accidentalmente en esta Corte, ha acor-dáclo conceder al interesado, como gracia especial, el examen que solicita de las mencionadas asignaturas, previo el pago de matrícula ordinaria y aprobadas que sean, se le admita á los ejercicios del grádo de Bachiller.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultiamar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Octubre de 1892.—El. Subsecretario interino, Federico Pons.»
Y dispuesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octubre último, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Bernardo González Iglesias, solicitando tome razón y se publique en la Gaceta la patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento en 17 de Noviembre del año último, S. E. se ha servido acceder á lo solicitado y de su orden y para su cumplimiento se publica la referida patente que es como sigue:
«Ldo. D. Francisco de Castro yFlaquer, Notario del Ilustre Colegio de la Excma. Audiencia del Territorio de esta Capital etc.-Doy fe: Que por don Bernardo González Iglesias, natural de esta ciudad, de 39 años de edad, casando, del comercio, vecino de la calle del Rastro número .28, y con cédula personal librada por la Alcaldía del barrio de Chávez en 29 de Febrero último al núm. 1313, se me ha exhibido para que deduzca testimonio, el documento que, copiado á la letra, dice así: —«Hay un sello de 25 pesetas.—-Patente de invención sin garantía del Gobier no, en cuanto á la novedad, conveniencia Ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. José Diez Macuso, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, interino.-— Por cuanto D. Bernardo González Iglesias, domiciliado en la Habana, ha presentado, con fecha 4 de Noviembre de 1889, en el Gobierno civil déla Habana, una instancia •documentada en solicitud de Patente de invención por un procedimiento de fabricación de boquillas para cigarros, y tabacos.—Y habiendo cumplido con lo que previene, sobre el particular, la Ley de 30 de Julio' de 1868, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4.0 del Real decreto dé 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península-é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la men^
cionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el art. 29 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de-Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el art. 14 de la Ley, el importe de la£ cuotas anuales que establece el art. 13 y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de 2 años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España, el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.'—Madrid, 17 de Septiembre de 1891.—José Diez Macuso.—Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Hay un sello que dice: Negociado de In dustria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial. —Tomada razón en el libro io, folio 252, con el no 10343. —Es conforme á su original, que rubricado devuelvo al señor exh iben te D. Bernardo González Iglesias, á que me remito.—Y á petición del mismo señor expido el presente en este pliego del sello 100, dejando acta en el correspondiente Registro.—Habana, Noviembre 3 de 1892.—Signado y rubricado.—Francisco de Castro.—Hay un sello que dice: Notaría pública y de Gobierno del Ldo. D. Francisco de Castro y Flaquer.—Habana.
Habana 17 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas, de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de,que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jeíe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Lia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de’ la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo,. Interven tor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos
de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á. 76, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de^.8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta In-tervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del. Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos dej artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892. - El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumpliraíeno de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de. la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardalmacén que ha sido de la 2a Sección de pertrechos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hu* biere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de dicho Arsenal, del tercer trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 76, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron das la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presencien por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 á 76; én la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recpjer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Interventor general, P. S., Augusto de Rosales.