M2
GACETA DE LA HABANA
Alemania	i ^ P- § p-> ^od[V.
Estados Unidos. . . j	P; °	’
Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*875 de peso en oro por 111 ¡kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*625 de $ en ore por 11 k'il ógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADo.-Comün á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES.CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltazar Gelabert, auxiliar de corredor. de frutos.
Don Jaime San tacana.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—ElJSíndico Presidente interino, José Ma, de Montalván,
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Gobernador Regional el día 21 de Septiembre próximo, á la 1 de la tarde, en el despacho del Jefe que suscribe, y simultáneamente á la misma hora, ante el Sr. Alcalde Municipal de Cabezas, para que tenga lugar la venta, en pública subasta, de la finca denominada «La Carlota», situada en el barrio de La Lima, en Cabezas, que consta de 5 caballerías de tierra, lindando por el Norte, con los herederos de- D. Francisco Valera; por el Sur, con D. José Fundora; por el Este, con herederos de D. Francisco Valera, y por el Oeste, con el moreno Francisco Placencia, las cuales han sido tasadas en la cantidad de 300 pesos oro; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
1 o Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro ó en la Caja del Ayuntamiento, el 5 p. g del valor de la tasación de la finca que sale á remate.
2Q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
39	La subasta abrirá la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos; los cuales serán abiertos por el Presidente, ¡ quien adjudicará provisionalmente, hásta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio dé quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventdjosas, si resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta como parte del precio, siempre que el ingreso total del remáte se efectúe en el término de 15 días, á partir de la notificación.
59 El pago deberá efectuarse en oro, precisamente, no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos, tercios de la tasación; y
69 ' El rematador queda obligado;al pago de todos los gastos del expediente subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengué la transmición de aquel acto.
Habana, 29 de. Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Isidro Fraga.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados UilitareH.
HABANA.
D. Rafael Ma Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho las personas que conocieran el cadáver de un hombre que apareció flotando en esta bahía al amanecer de. hoy, de la raza blanca, de barba cerrada, de unos 40 á 45 años,* que-vestía pantalón de dril azul, camisa blanca con botonadura falsa, zapatos bajos de bécerro y género, camiseta de algodón y calzoncillo blanco; tenía pendiente al cuello un escapulario de la Virgen del Cármen y una medallita de la Virgen del Cobre y á su dolso las iniciales
J R, además en los bolsillos tres llaves chicas, un par de lentes y dos pañuelos, uno blanco y otro de color, teniendo el blanco la inicial M; con el fin de que sea identificado.
Habana, n de Agosto de 1892.—El Fscal, Rafael M. Navarro.	86
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de infantería de marina y Fiscal nombrado por orden superior. Habiéndose ausentado dol Arsenal de este puerto en 25 de Julio próximo pasado el marinero de 2a clase del depósito del mismo, Sixto José Javier Márquez Suárez, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de primera desersión. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas para estos casos, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al expresado marinero, señalándole el cuartel de marinería en el Arsenal, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa, sentenciándole en rebeldía.
Habana, ^13 de Agosto de 1892.—Santiago Hernaez.
94
CIMARRONES.
Don Ezequiel Lomo y García, primer teniente del Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil d^ Matanzas y Juez instructor de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guardia Civil de segunda clase de la primera compañía de esta Comandancia, Juan Juhez Colomér, acusado del delito de deserción cuyo paradero se ignora, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al espresado Guardia Civil para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficiál de la Guardia Civil y en el de la provincia de Matanzas, comparezca en este Juzgado con el fin de recibírsele declaración en la expresada causa. Al propio tiempo en nombre de la Ley requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de dicho individuo el cual tiene las señas siguientes: hijo de Jaime y dé Margarita, natural de Pausas (Gerona), de 29 años de edad, soltero, estatura i’66o metros, pelo y cejas negros, ojofc pardos, nariz, barba y boca regular, color sano, frente espaciosa y tiene una cicatriz grande en el carrillo izquierdo: en caso de ser habido lo harán llegar á mi disposición en este punto y calle de Suárez Valdés número 55. Y para que llegue á noticias de todos, insértese en la Gaceta de la Habana este llamamiento.
Dado en Cimarrones á 12 de Agosto de 1892.—Ante mí, el Secretario, Pedro Gamoneda Rodríguez.—El juez instructor, Ezequiel Lomo García.	90
Jnzgadop de Primera Inatamela*
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuer;» riela Habana y Juez de primera insta noia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto bago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía de don Waldo A. Insila, á cargo del que refrenda, el Procurador (ion Miguel A. Matamoros, á nombre del Hospital Civil Nuestra Sra. de las Mercedes, antes S. Felipe y Santiago, conocido por de S. Juan de Oios, ha establecido demanda ejecutiva contra dou Joaquín Mariano González ó sus herederos en cobro de 204 pesos 80 centavos oro, en vista de la cual y de los documentos acompañados se despachó ejecución contra el indicado González ó sus herederos, librándose el correspondiente mandamiento efe ejecución. Y no siendo conocido el domicilio del deudor ó sus herederos ó ignorándós su paradero, según manifiesto por escrito el P»ocurador ejecutante, so practicó sin el prev;o requerimiento de pago el embargo de la casa calle de Escobar núm. hoy 29, antes 25, con sus alquileres, y se sita de remate al mencionado deudor ó sus herederos por me do de ¡ cédula que se fija eu las tablillas de anuncios del Juzgado, por la quq á la vez se le requiere de pago. —En tal virtud, por diligencia de esta fecha fué embargada la menciona la casa con sus alquileres en cuanto baste á cubrir la expresada suma de 204 pesos 80 centavos oro. y cosías causadas y que se causaren, librándose la cédula de requerimiento de pago y citación de remare que dice así:—El Sr Juez de primera instancia del distrito del Este, por ante mí, como encargado déla Escribanía de don Waldo. A In su a, a consecuencia del juicio ej eco ti vq promovido por ei Hospital .Civil Nuestra Sra. dé las Mercedes, contra don Joaquín Mariano Gonz ilez ó sus herederos, ha dispuesto por providencia de 22 »iel actual que por este mèdio se re filièra de pago y cite de remate al expresado don Joaquín Mariano González ó sus herederos, cuyo domicilio lio es conocido y se Ignora su paradero, á fin de que dentro del improrrogable termino de 9 días en estos autos.—Y en cumplimiento de lo dispuesto yo el Escribano, por medio do la presente cédula, requiero de pago y cito de remate al indicado don Joaquín Mariano González ó sus herederos, para que dentro del improrrogable térmiuo de 9 días se personen en-estos autos por me j dio de Procurador y su opongan á las ejecución despachada si les conviniere; haciéndoles saber también que sin el previo requerimiento de pago, se ha practicado el embargo de la casa calle de Escobar, número hoy 29 y antes 25 con sus alquileres, en virtud de lo ordenado por el artículo 1 442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil;-Habana, Agosto 27 de 1892-Nioanor del Campo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, conforme á lo gisouesto por la Ley, se liqra el presente.—Habana, Agosto 27 de 1892. —1Tomás Valls.—Ante mí, Nicanor del Campo.	771 T 11
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador «le número de la Orden de Isabel la Católica etc., etc., Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en la tercera sección de la quiebra de la sociedad del Banco Industrial Pecuario he dictaiado el auto cuyo enoab zumiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana á 25 de Agosto de 1892, el Sr. don Tomás Vaile y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito E »te de esta ciudad, Vistos estos autos de la tercera sección déla quiebra del Banco Industrial Pecuario y—Dijo su señoría que debía retrotraer y retrotraía con ei carácter de definitivo la declaratoria de quiebra hecha en la sección primera á la fecha de la constitución de la sociedad pudiendo ejercitarse si á|las
paites conviniere así en esta sección las acciones á que dicha retroacción de lugar con las costas á cargo de la representación de la Sociedad quebrada.—Así lo mando y firma su feria, por ante mí, de que fJ.—Tomás Valls;-Ante mí, Jesús Rodríguez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, á fin de que le sirva de notificación en forma á don Juan Dor-beck, don Isidro Carbonell y don E i nardo Borrell, litro el presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	769 T 11
GUIÑES.
Dou José Seárez Fernández, Juez de 1? i estancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber: que por providencia de 29 de Septiembre último, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Soler y Butti, contra la sucesión de doña Paula Reves, se ha dispuesto se haga saber á la sucesión demandada, que el ejecutante ha nombrado de perito para la tasacióu del potrero Las Angustias, hipotecado y embargado en dichos autos á don Ignacio de la Puente y Bayabe, para que por la suya elija otro dentro de segundo día ó se conforme con el designado; apercibidos, que de no hacerlo dentro de ese término, se le tendrá por conforme con el nombrado por el actor; que habiendo fallecido D? María Magdalena Basaco y Do val, una de las demandadas, se ha dispuesto, por providencia dé 18 del actual, recaída á instancia del actor. que se haga la anterior notificación á los herederos de la B-iSaco D'»val, por medio de edictos que so fijarán en los periódicos oficiales correspondientes, en el periódico local y en los sitios de costumbre; previniendo es, que en el térmiuo de nueve días se presenten eu dicho juicio; apercibidos de declarárseles rebeldes, si no 1«* verificasen.--Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presen-1 te.-—Güines, Agosto 18 1892 —José Buártz F r »ández.—Ante mí, Ledo Juan Bta. Díaz.	421 P 11
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia’ Territorial dé las de fuera de la Habana, Juez de prihiéra instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, se hace saber á los parientes de don Ole* gario Blanes y CubóneJl, que hallándose este padeciendo de e age’ ación mental, se le ha sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad,' por tres meses, y se les emplaza á la v. z para que dentro de un rnes se personen en el expediente á usar de su derecho, bajo apercibimiento de que en otro caso se resolverá sin su audiencia 10 que proceda.—Habana, Septiembre!? de 1892.-Gui)lerrao Bernal.-Ante mí, Antonio Fernández de Velazeo.
725 T 10
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instan cia de este partido.
Por el presente, se notifica á la sucesión de doña Josefa González la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—En la ciudad de San Juan de los Remedies á 80 de Enero de 1892, en el juicio de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia pende entre partes doña Ana Seiglie y Fernández, como madre legítima del menor don Manuel Mesa, vecina de Madrid y ocupada en Jos labores domó-ticos, dirljida primero por el.Lcdo. don Ricardo Fusté y hoy por don Juan Seiglie y represen tadr por el Procurador don Kamón Fernández, y los sucesores de doña Josafa González de los cuales solo han compa. recido doña Josefa Meso .y González, de este vecindario y oosturera, dirijida por el Ledo, don Francisco Pe layo Vigil y sin Procurador, en cobro de la cantidad de 575 pesos 51 centavos oro, á que ascienden los réditos del capital de 737 pesos 84 centavos, i opuesto en una finca en Caibarién, y las costas.—-Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de doña Josefa González á que dentro de quinto día dé y pague á doña Ana tíeíglie y Fernández, como madre Jegíiima del menor don Manuel Mesa, la cantidad de 575 pesos 51 centavos, por el concepto de réditos del capital impuesto á su favor condenando eu la costas á la expresada sucesión.—Así por esta esta sentencia, que por mí redactada firmo y leo en audiencia pública después de extendida en los autos, lo pro o unció y mando.—Eduardo Alvarez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido que la suscribe, hallándose constituido en la audiencia pública de « ste día, de que doy fe.—Remedió«», 30 de Enero de 1892.—Pedro Montalván.—Y para queso inserte en la Gaceta de la Habana, sedibra esta en Remedios á 5 de Sepr tiembre de 1892.—E Juardo Alvarez.—Ante mí. Pedro Montalván.	420 P 10
<tc IiRSlrtucetam. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de car^i orden de la S da . <ie lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, Hora da en causa contra don José Catad no Martínez, por hurto, ha dispuesto se cite á don Pedro Bailly y Adrián, vecino que dijo ser de O'Reilly núm. 83, para que el día 28 de Sepr tiembre próximo, á las once de. la mañana, comparezca jen;,dicho Tiibuual, para la celebración en juicio oral de la referida causa; ba jo apercibimiento de quedar incúrsos en la multa de doce y piedia á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1892. — Justo Ruíz de. Luna.	738 I 8
El Sr. Juez de instrucción de! distrito de la Audiencia de e-»ta ciudad, en causa que instruye por tentativa de hurto, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se cite al asiático Amonio Asan, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la oalle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente en la Habaua á 8 de Septiembre de 1892.—El Secretario, AlejandroVillameriel.*	760 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Crimiual de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra dou José Sota Pochale, por estafa, ha dispuesto se citen á don José Mendive y Deucatón y don Francisco Rodríguez y García, por tres números de la Gaceta oficial, para que el día 15 de Septiembre entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
777 I 11
Lodo, don Fé ix José Valdés, Escribano de Cámara de estax Real Audiencia.
Por el preseute hago saber á don Niceto fíoláy Freixas, que en los declarativos de menorcuantía que contra él sigu;
D Antonio Franui Alfaro, sobre pesos, la Salado lo Civil, h*