%
346	GACETA DE LA HABANA.
El heredero ó legatario del derecho de retroventa, al hacer uso de él, satisfará el i por ioo, á cuyo pago venia ’obligado su causante.
Art. 70 En las permutas pagará cada permutante el a'50 por 100 del valor igual de los inmuebles respectivos, y por la diferencia del valor, si resultase entre unos y otros, pagará el 3 por 100 aquél que figure como mayor adquiren-te en la cantidad que lo sea.
Respecto de bienes, muebles y semovientes, se liquidará la mitad del derecho sefialado en el párrafo anteriot.
Art. 80 La constitución, reconocimiento, modificación ó extinción de los Derechos Reales impuestos sobre bienes inmuebles de cualquier modo que se denominen por la ley ó la costumbre, satisfarán, por regla general, el 3 por 100 del capital constituido, reconocido, modificado ó extinguido.
En los censos, la capitalización para los efectos del impuesto se llevará á cabo al 3 por roo del canon anual.
Las rendenciones de censos del Estado pagarán el tipo establecido en el núm. 90 del art. 30.
La distribución del capital y pensionas de los censos y demás Derechos Reales entre las fincas afectas, ó la reducción á una ó varias fincas de derechos que gravitan sobre mayor número de ellas, se reputarán para los efectos del impuesto como simple modificación de la hipoteca.
Art. 90 Por la constitución, reconocimiento ó mo dificación del Derecho Real de hipoteca, se pagará el o’so por 100 del valor ó capital garantido con aquélla. La extinción devengará el o‘io por roo del mismo valoró capital garantido si tiene aquélla lugar dentro de los dos años de la constitución; o‘25 por 100 si se verifica dentro del plazo de dos á cinco afios, y 0*50 por 100 si fuese mayor la duración. Si la extinción se verifica por refundirse la propiedad en el acreedor hipotecario, no devengará derecho alguno, sin perjuicio del pago del impuesto por la adjudicación.
La constitución y la extinción de la hipoteca que se ■verifique para garantir la recaudación de fondos y valores de la Hacienda pública; la extinción de la constituida en favor de la Administración, y la constitución y extinción de las hipotecas en garantía del precio ó de parte de él en las ■ventas, devengarán el tipo de o‘10 por 100, conforme á los números i.° y 17 del art. 30.
La transmisión del derecho de hipoteca pagará como la de cualquier otro Derecho Real, según el título; pero á titulo oneroso 0*50.
Art. 10. Las hipotecas, así legales como voluntarias, y los demás Derechos Reales sobre bienes inmutbles, constituidos con anterioridad al día 19 de Julio de 1880, no «están sujetos al impuesto; pero los satisfarán los que, siéndolo por tiempo determinado, se prorroguen, ó hayan proirrogado tácita ó expresamente después de aquella fecha.
Corresponde á las oficinas liquidadoras apreciar en cada caso si ha existido la prórroga tácita á que se refiere el párrafo anterior.
Si el interesado no estuviese conforme con la apreciación, podrá intentar la reclamación correspondiente ante el Jefe de la Sección provincial.
Art. 11. La extinción de las hipotecas constituidas con anterioridad al i.° de Julio de 1880, no satisfarán el impuesto.
Si lo pagaren por haberse prorrogado tácita ó expresamente, lo satisfarán también á la extinción, así como cualquier modificación que en ellas se verifique que pueda considerarse como novación de contrato.
Ar. 12. La constitución, reconocimiento, modificación, imposición ó extinción de pensiones de cualquier clase ó denominación que sean, pagarán con arreglo á los tipos siguientes:
Constituidas de uno á cinco afios ....	0*25
De más de cinco á diez afios ......	0*50
De más de diez á veinte afios ......	1
De veinte años en adelante y vitalicias . .	2
Cuando en el descuento se determine el capital de la pensión, el impuesto se liquidará por aquél.
Si la constitución de la pensión lo fuese en cambio de la cesión de bienes, la pensión se liquidará por el valor de ístos.
Si no se fijara en el documento el valor de la pensión, se calculará el 3 por 100.
Art. 13. En la constitución de arrendamientos en general, subarriendos, subrogaciones, cesiones y retrocesiones, sean ó no inscribibles, se pagará 10 centavos de peso por 100, tomando por base de liquidación y computando la total renta correspondiente al tiempo de su duración.
Si la renta se satisface en especie ó frutos, se evaluarán éstos por el precio medio del quinquenio anterior al afio del contrato.
Art. 14. Los bienes y Derechos Reales aportados á la constitución de toda clase de Sociedades, exceptuando la conyugal, pagarán el 0*50 por 100 de su valor.
Igual cuota satisfarán al tiempo de disolverse, convertirse ó transformarse las Sociedades, las adjudicaciones ó transmisiones que se hagan á les socios ó á otra Sociedad, «de los bienes ó Derechos Reales que constituían el todo ó parte del haber social. Si en estos casos se adjudican á un socio los mismos bienes ó derechos que aportó, sólo pagará 0*25 por 100.
Cuando las Sociedades emitan acciones, la cantidad ■«pie de éstas ingrese será capital aportado.
Si emitiesen obligaciones, el capital desembolsado se considerará como préstamo y será gravado con el o‘io por roo al ingreso, é igual cantidad del capital por que se haga la amortización satisfarán al llevarse esta á efecto, asi las •obligaciones que se emitan en lo sucesivo, como las emitidas con anterioridad á la presente ley.
Las Sociedades que emitan acciones ú obligaciones «deberán presentarse en las oficinas liquidadoras al hacer ■efectivos los capitales representados por aquélla, y al verificarse la amortización total ó parcial de las obligaciones
para realizar el pago de los derechos correspondientes, y sin perjuicio de las responsabilidades administrativas que establece este reglamento, serán considerados como defraudadores los representantes legales de las Sociedades que lleven á efecto aquellas operaciones sin haber pagado previamente el importe.
Art. 15. La propiedad minera contribuirá como bienes muebles ó como inmuebles.
Contribuirá como bienes muebles cuando esté representada por acciones nominativas ó al portador, y se transmita por título hereditario, por escritura pública, ó por acto administrativo ó judicial.
Contribuirá como bienes inmuebles cuando no esté representada por acciones, bien se trate de la transmisión de la mina, ó de la constitución, modificación ó extinción de los derechos reales sobre la misma.
Art. 16. La constitución de Sociedades para la explotación minera satisfará el impuesto establecido para toda clase de Sociedades.
Art. 17. Por Xas transacciones litigiosas satisfará el impuesto aquel en cuyo favor quede la cosa disputada y pon arreglo al tipo correspondiente al titulo en virtud del cual se ha procedido y determinado la transacción.
Si se diese el caso de no alegarse un título determinante de la transacción, se liquidará el impuesto en concepto de merá cesión.	•
Si en la transación mediaren condiciones tales como constitución de pensiones, reconocimiento de Derechos Reales, entregas á metálico, cambio ó permutas de bienes ú otras que alteren, respecto á todo ó á parte de los bienes ó Derechos Reales objeto de la transación, la naturaleza del acto ó título que se haya ostentado al entablar la demanda, se liquidará el impuesto por el concepto respectivo, prescindiendo á dicho acto ó titulo.
Cuando á consecuencia de dichas condiciones resulte alterada la naturaleza del acto ó título fundamento de la demanda respeeto á una parte de los bienes, quedando sub sistente respecto á otra, se liquidará el impuesto por cada una de ell^s, según queda expresado.
Para que la transación se repute tal á los efectos del impuesto, es indispensable que se realice después de entablada la demanda ó celebrado el acto de conciliación en los asuntos que lo requieran, ó bien en el mismo acto conciliatorio.
Cuando por efectos de transacción queden los bienes ó Derechos Reales en posesión del que ya la tenia, éste no pagará el impuesto si resulta debidamente satisfecho ' en la época en que los empezó á poseer.
Los convenios ó contratos entre partes, aún cuando tengan por origen cuestiones privadas y así se haga constar en los documentos públicos correspondientes, se liquidarán como cesiones, adjudicaciones, donaciones, etc., siempre que no se haya hecho litigioso el asunto.
Art. 18. Isas translaciones de bienes muebles b semovientes verificadas en virtud de actos judiciales ó administrativos, ó de contratos otorgados ante Notario, satisfarán el 1 por 100 de su valor si por esos actos ó contratos se adjudican, declaran, reconocen ó transmiten perpetua, indefinida é irrevocablemente á favor de cualquier persona, establecimiento,'Corporación, Sociedad ó institución, cantidades en metálico, efectos públicos ó comerciales, frutos, géneros, caldos, y en general toda clase de bienes muebles ó semovientes.
Los bienes muebles ó semovientes que en virtud de actos ó contratos de la clase anteriormente expresados se transmitan revocable ó temporalmente, pagarán el o‘5o por 100 de su valor.
Las cantidades en metálico que no constituyan precio de bienés muebles é inmuebles ó de servicios personales, no se considerarán sujetas á devengo del impuesto.
Los préstamos otorgados ante Notario ó: por acto judicial devengarán o‘io por 100 si no están garantidos con hipotecas. Si lo estuviesen, satisfarán únicamente el derecho correspondiente á la hipoteca.
Art. 19. Para los efectos del impuesto deben consi derarse como nuevas translaciones de propiedad las renuncias ó cesiones del derecho adquirido por un postor cuando se verifiquen después de ejecutado el remáte y de haberse otorgado á su favor la correspondiente escritura pública, ó cuando sin haberse llenado este requisito se haya consumado el contrato por la mutua entrega de la finca y del precio, á no ser que el cedente acredite con documento público anteriot á su intervención en la venta que obró por comisión ó mandato expreso del concesionario.
Art. 20. Las cesiones á titulo oneroso del patronato de los antiguos esclavos, aunque es transmisible por todos los bienes conocidos en derecho y forma parte de los bienes, según la ley de abolición de 13 de Febrero de 1880, debe estimarse como un derecho abstracto de naturaleza especial y no contribuirá al impuesto.
Art. 21. Las donaciones Ínter vi vos, .dotes necesarias y voluntarias, pagarán los mismos tipos que las sucesiones, según el grado de parentesco entre el donante y el donatario; pero si consisten en bienes muebles ó semovientes, cualquiera que sea aquél, sólo se satisfará el 1 por 100.
Art. 22. Las herencias, sustituciones donaciones mor-tiscausa, legados y mejoras de toda clase de bienes y derechos reales, pagarán según sea el grado de parentesco entre el causante y sus herederos, donantes y donatarios, con extricta sujeción á los tipos siguientes.
Entre ascendientes y descendientes legítimos. 1
Entre ascendientes y descendientes naturales hijos legitimados por concesión real ...	2
Cónj^jges............................. 3
Colaterales de segundo grado.......... 4
Colaterales de tercer £rado..........  5
Idem de cuarto id..................... 6
Idem de quinto id................" . .	7
Idem de sexto id ............	8
Extraños. .......................      9
En favor del alma. ................... 8
Art. 23. La porción hereditaria en usufructo que adquiera el cónyuge,« con arreglo'á lo dispuesto en los artículos 834 y siguientes del vigente Código civil, devengará lo señalado á las sucesiones entre ascendientes y descendientes legítimos.
Art. 24. Las adquisiciones del ajuar de casa y de las ropas del uso personal, por título de sucesión, y las primeras sucesiones directas de los bienes que constituyan colonias agrícolas y poblaciones rurales, pagarán según los números s y 7 del art. 30.
Art. 25. En los fideicomisos se pagará desde luego el 2 por 100. Si no se publicase en el término de un afio la voluntad del testador, se completará hasta el 8; pero si se publicase dentro de dicho término, pagará con arreglo al grado de parentesco del heredero, si éste fuese pariente del testador y el 9 por roo si no lo fuese, deduciendo el 2 por 100, satisfecho anteriormente.
Si en algún caso el tipo de liquidación correspondiente al grado de parentesco entre el heredero y el testador-fuese menor de 2 por 100 pagado provisionalmente, secofi-siderará dicho pago como definitivo, sin ulterior consecuencia para el Tesoro ni para el'contribuyente.
Art. 26. En los fideicomisos en que se dejen en propiedad los bienes hereditarios al heredero fiduciario, aún ¿üando con la obligación de levantar alguna carga, se liquidará el impuesto como herencia en propiedad, según el grado de parentesco entre el testador y el heredero fiduciario.
Esto no obstante, si la obligación se redujese á entregar cantidad' fija á persona determinada, perpetua, temporal ó vitaliciamente, satisfará el impuesto por la tarifa de constitución de pensiones aquél á cuyo favor liquidable de la herencia fiduciaria, sí todos ó partes de los bienes quedasen afectos al pago de la cantidad. Cuando la obligación fuese temporal pagará también á su cesación, ya sea el heredero fiduciario, si existe, ó ya sus herederos, el impuesto correspondiente al capital antes deducido, según el tipo de liquidación de las herencias, y con arreglo á su respectivo parentesco con el fideicomitente.
Art. 27. Cuando algún testador dispusiere de sus bienes, sustituyendo unos herederos á otros, se pagará el impuesto en cada sustitución con arreglo al grado de parentesco entre el sustituto y el sustituido, reputándose que la transmisión ha ido haciéndose sucesivamente de unos á otros, sin otra limitación que la de la facultad de testar por ellos que se reservó el primitivo testador.
Art. 28. Por las adquisiciones de bienes y Derechos. Reales correspondientes á la mitad reservable del vínculo.y mayorazgos, continuarán satisfaciendo el 2 por 100 los inmediatos sucesores de los mismos.
Igual tipo satisfarán las adjudicatarios de- bienes depatronato y capellanías y otras fundaciones análogas.
Las transmisiones de los bienes inmuebles y derechos, reales verificadas con arreglo al convenio celebrado con la Santa Sede en 25 de Junio de 1867, devengarán el impuesto conforme al artículo 30.
Art. 29. Las informaciones posesorias que se realicen-por actos ó contratos ocurridos antes de que se pTomulgase-en la Isla la Ley Hipotecaria, quedan exentas de todo-derecho; las ocurridas después, si se realizan entre ascendientes y descendientes ó entre cónyuges, pagarán solo el 1 por 100, y en todos los demás casos satisfarán el 3 por ciento.
Art. 30. Contribuirán con el o‘io por 100 de s» valor los actos siguientes:
10 La constitución y la extinción de la hipoteca que-se verifique para garantir la recaudación de fondos ó valores de la Hacienda pública, y la extinción de la constituida en favor de la Administración.
Se halla por lo tanto sujeta al pago de o‘io por 100, la constitución y extinción de las hipotecas que otorguen los agentes de recaudación de las contribuciones en garantía de dicha recaudación á favor del Estado ó particular que tenga á su cargo dicho servicio.
Igualmente lo están la constitución y extinción de la hipoteca para garantir un cargo del Estado, la provincia ó-el municipio ó para desempeñar cualquier función que exija fianza con arreglo á las leyes y reglamentos, aun cuando dicha fianza no sea hipotecaria.
29 La extinción legal de las servidumbres personales y reales, entendiéndose por extinción legal délas primeras la confución de las .mismas en la propiedad y por extinción legal de las segundas la desaparición ó demolición del predio dominante ó del sirviente, ó la reunión de los dos en uno solo.
3.0 Las aportaciones directas de bienes ó Derechos Reales verificadas por los cónyuges al constituirse la Sociedad legal, así como al disolverse legalmente dicha Sociedad las adjudicaciones hechas á los cónyuges de la misma suma de bienes ó Derechos Reales aportados ó de las que correspondan en concepto de gananciales. Las aportaciones verificadas por medio de tercera persona, durante la sociedad conyugal ó á su constitución, pagarán por concepto jurídico en virtud del cual pasan á poder de los consortes.
49 Las adquisiciones del ajuar de casa y de las ropas de uso personal cuando se verifiquen por títulos de sucesión.
59 Los actos ó contratos otorgados -directamente á favor de los Establecimientos de Beneficencia, sostenidos en todo ó en parte con fondos que figuren en los presupuestos generalas del Estado, y los otorgados también directamente á favor de Establecimientos de Instrucción pública en todas sus clases y grados.
6? Las compras y primeras enajenaciones de los bienes, que constituyen colonias agrícolas y poblaciones rurales, ó que se ádquieran para este objeto hechas por los fundadores de las mismas ó por sus herederos.
Igual tipo se aplicará á las primeras sucesiones directas de los mismos bienes, todo sin perjuicio de los .derechos adquiridos á la publicación de esta ley.
1 ^7.9 Las adquisiciones hechas directamente de los bienes enajenados por el Estado.