106
GACETA DE LA HABANA,
en este Juzgado, á prestar declaración en la menciona da causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la pre* sente en la Habana á 2 de Julio de 1892.— El Secretario, José Clemente, Santos.	42 I 12
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones al asiático Avelino Mimó, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que puedan declarar respecto á bienes del procesado asiático Pedro Achón, para que dentro dél término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oñcial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	65	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Qentro, en la causa formada por juego prohibido, en la casa calle de San Nicolás número 52, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan de Dios Viso y Rivas,’vecino que dijo ser de Obrapía número 67, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación do la presente en la Grceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habaua á 5 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	‘	73 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto de dos vasos de cristal, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Antonio Capa y Lago, vecino que dijo ser de Jesús del Monte número 225, para que dentro del térmiuo de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presen-
te en la Habana á 8 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellano^.	88 I 12
OESTE.
El Sr Juez de instrucción del Distrito del Oeste por ante mí, en carta orden remitida á este Juzgado por virtud de la causa seguida en este Juzgado por hurtoádon Domingo Balbi contra don Juan Vázquez y don Federico Pérez, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Geceta oficial y término de costumbre, al moreno Rufino Barrios, á fin de que comparezca ante la Sección segunda de latReal Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el día nueve del entrante mes de Agosto á las once de su mafíana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa antes expresada.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación. libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1892.— El Secretario,—José A. Pessino.	75 I 13
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oesie, en la causa criminal que instruye en este Juzgado por ante mí, por robo á dou José Hermida y López, ha dispuesto en providencia del día de hoy, que se convoque oor tros números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Pita y á don Luis Serva á fiu de que comparezcan en este Juzgado, Nep-tuuo 122, en día y hora hábil, á contar desde su primera publicación, pata que evacúen un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado por S. Sría. para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Julio 6 de 1892.—El Secretario,—José A. Pessino.
76 I 13
Eu la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en la causa por hurto á dofia Margarita Oliver, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial, á doña Carmen Abreu, vecina que fué de la calle de la Salud número 167, á fin de que á las once de la mañana, del dia 29 de Agosto venidero, comparezca ante dicha Sección, para la celebración del juicio oral de dicha causa.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Julio de 1892.—P. 8., José A. Pessino.
107 I 14
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Pérez, desertor de Marina, para que en el término de 9 días, contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 28, á los efectos de la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; apercibido, caso de no verificarlo, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo recomienda á Jas autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y eu presentación en este Juzgado.—Guanabacoa Julio 2 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galin-do.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
46 I 14
gVines.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo José Rosario Castillo, natural y vecino de la Habana, soltero, cocinero, de 20 afios de edad, hijo de Mercedes, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado, por lesiones; apercibido, si no lo verifica de que será declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades dé la Isla que tuvieren el deber de cumplir ésta, que procedan á buscar y capturar el individuo que antes se cita.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, -libro el presente que firmo en Güines á 1? de Julio de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
67 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha ha dispuesto por ante mí, se convoque por este medio al moreno Robustiano Ibáñez, vecino que fué del ingenio San Joaquín, de Ibáñez, en el término de Corralfalso, á fin de evacuar un acto de justicia eu el sumario que se instruye contra el moreno Lúeas Sandoval Larri naga, compareciendo al objeto en este Juzgado de instrucción, á la mayor brevedad.—Guanajay, Julio 6 de 1892.—P. S., Manuel de J. Arocha.	76 I J3
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á una muía color alazana, careta, con pintas rosillas, sin hierro, con una cicatriz en la paleta derecha, de más de 6^ cuartas de alzada y como de 3 afios de edad, á fiu de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 63, con los documentos que justifiquen su propiedad.—Matanzas, Julio 5 de 1892.— Florencio Betancourt.	72 I 13
Don Antonio Manrique Mañez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La Gaceta, se convoque á las personas que
se crean con derecho á una yegua color moro azul, de 5 años, lucero corrido, calzada de una pata, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á don José Martel.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 4 de Julio de 1882.-Antonio Manrique. Alejandro A. Núfiez.	86 I 12
En la causa criminal que se sigue en esfa Audiencia y de la que soy Juez, instructor, por los delitos de malversación de caudales públicos* falsedad de documento público é infidelidad en la custodia de documentos, contra don Antonio Ocelli,'contador que fué de la Subalterna de Hacienda de Santa Cruz del Sur, y cuyas demás generales no constan, he dispuesto se proceda á su busca, captura y remisión áia cárcel de esta ciudad, en el término de 80 dias; con apercibimiento, de que si no comparece, será declarado rebelde y le parara el perjuicio que haya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en Puerto .Príncipe á 29 dé Abril de 1892.—Bolisano Alvares.—El Secretarlo, Manuel Monjarriets.—Rubricado.—Hay un sello que dice:—Audiencia de Puerto Príncipe.—Es copia conforme á su original.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matanzas, Mayo 10 de 1892.— El Secretario, Luis de Vera y Sáenz.	1322 I 10
ALFONSO XII.
Ledo, don Manuel González Quevedo y Fernández, Juez de instrucción por sustitución reglamentaria de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Capdevila, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Asimismo, encargo á todos los q’ue componen la policía judicial, procedan á la buscay captura del expresado Capdevila.—Alfonso XII, Julio 8 de 1892.— Manuel G. Quevedo.—Eugenio Pérez Cubas. 108 I 14
CARDENAS.
Ledo. D. Arístides Maragliano y Fumerò, Jutz de instrucción de este partido. ’
Por la presente requisitoria, hago saber: á las autoridades civiles y militaros, que por auto de esta fecha dictado en la causa que instruyo por robo de dinero y prendas, á los morenos Adriano y Santiago Madan. he dispuesto la solicitud y buscado un reloj de níkel, sistema Roscoff, de una tapa de metal y otra de cristal; liso, con una leontina del mismo metal, formando un cordón con un pasador en el centro; y otro reloj trmbién de níkel, sistema R-Jsooff, de una sola tapa y con dibujos y otra de cristal, teniendo en la esfera un adorno de flores, con su leontina de oro enchapada formando eslabones, las cuales deberán ser ocupadas precediéndose á la detención de la persona ó personas eu cuyo poder se encuentren, siempre que no justifiquen su legal adquisición.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseti te en Cárdenas á 12 de Juuiode 1892.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1793 I 10
Ledo. Don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Baule y Ocampo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, incomunicado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coutra él instruyo por hurto de dinero y prendas á la parda Lutgarda Fernández, apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciuaad.—Cárdenas Junio 29 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí,—Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas.-Fecha ut sufra.—Domingo Pérez Manso.	84 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Ayllón, de * statura alta, delgado y lampiño, para que en el término de nueve días, se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas laa autoridades y agentas de ia misma, la captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse ensilo la administración de justicia.—Cárdenas Junio 4 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí,—Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut sufra.-^Eugenio López.
• 83 I 12
A consecuencia de la causa contra el pardo Desiderio Ayllón, por estafa, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua mora azul, como de seis cuartas de alzada, coa el hierro J. D. enlazadas en la paleta y anca derecha: á fiu de que se presenten en este Juzga io cou los documentos que acrediten su propiedad á usar de su derecho.—Cárdenas Julio 4 de 1892.—Eugenio López.	81 l 12
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Santana y Hernández, de 25 afios, labrador, natural de Lagunillas, soltero, vecino de ésta, é hijo de Don Sixto y dona Margarita, de estatuía regular, envuelto en carnes, trigueño lavado, ojos grandes y bigote rubio, á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo, en unión de otros, se sigue por tentativa de violación;, pi erto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y ageutes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel del expresado Santana, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Cárdenas Julio 6 de 1892.—Aristide« Maragliano.—Ante mí —Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preseate. Fecha ut sufra.—Eugenio López.	82 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Herrera, que es criollo, color moreno colorado, un poco alto, grueso y de ejercicio campo, á fia de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Márcosy don Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agen-
tes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse eu ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio I.° de 1892.—ArístidesMaragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha nt su pra.—Nicasio González.	110 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Francisco Gutiérrez, que estuvo colocado en esta ciudad, en la peletería Los Estados Unidos, hasta el mes de Agosto de 1890, en cuya fechase trasladó á la capital, á fin deque comparezca eu este Juzgado, á prestar declaración eu el sumario que instruyo por falsificación de uúa libranza y estafa.—Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente.—Cárdenas, Julio 7 de 1892.—Eugenio López.
103 I 14
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Cecilio Estabula, ñor lesiones ai moreno Bernabé Azopardo, ha dispuesto el Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al propio Azopardo, para que dentro de quinto diase presente eu este Juzgado, á fiu de ser reconocido por médicos.—Colón, Julio 3 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	61 I 13
A consecuencia de causa contra el moreno Cayetano Cosengo, ó sea Basilio Carzera, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo ocupado á dicho individuo, cuyo animal es de color dorado rosillo, de unas 6 cuartas de alzada y de dos y medio á tres años de edad, á fin de que comparezcan dentro de quinto dia, con los documentos necesarios. Colón, Julio 8 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
109 I 14
A consecuencia de causa por lesiones á don Manuel Re-gino Hernández, en el afio 1886, ha dispuesto el Sr, Juez de instrucción y de 1* instancia de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al propio Hernández, á fin de que comparezca dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Julio 6 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
80 I 13
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cheo Otero, vecino de Cruces, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de una muía; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 4 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
96 I 12
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Victoriano Asiúrias, coyas generales no constan, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por burlo de dinero y una fracción de billete de lotería, á la morena Jacinta Sola, pues de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Ciei»fuegos, Junio 27 de 1892.—José M* Solís. Ante mí, José Sotolongo.	20 I 10
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rosendo Tambler y Suárez, natural dej Asturias, vecino de Sagua la Grande, «te 28 afios de edad y de campo, para* que en él término de 30 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas Jas autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.— Cienfuegos Julio 2 de 1892.—José Mí Solís.-Ante mí,—‘José Sotolongo.	60 1 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Diego Carrasco y Vázquez, por homicidio de D. José Espejo y Alfaro, ha acordado que por la Gaceta, se couvoque á los familiares del interfecto, á fiu de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en licha causa.-Cienfuegos, Junio 30 de 1892.-Jacinto Guerra.
38 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa causa contra el morepo Antonio Moreno, (á) Carro caliente, por homicidio del moreno Miguel Bonifacio Herrera, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á los familiares del interfecto, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha c%usa.—Cienfuegos, Junio 29 de 1892.—Jacinto Guerra.	15 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa contra el moreno Elias Valdés por hurto, ha acordado que por la Gaceta, se convoque á dou Tomás García Juan, cocinero de cuadrilla, á los dependientes de la tienda y á don Hilario Cordoyés, capatáz del ingenio Catalina, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dieba causa.—Cienfuegos, Junio 23 de 1892.—Jacinto Guerra.	1790 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Francisco Pérez y Hernández, por homicidio de don Ruperto Rodríguez, ha acordado que por la Gaceta, se eonvoque á dou Pablo Milera, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Cienfuegos, Junio 18 de 1892.—Jacinto Guerra.
1748 I 10
SAGUA LA GRaNDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Félix Peraza por hurto de prendas de ropa y oro á don Pedro Palou, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Anselmo, trabajador que fué del Ingenio Begoña, para que en el térmiuo de cinco días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Y para su publicación en el psriódico Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente. Sagua la Grande Junio 10 de 1892.=Antonio Betancourt.
85 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Espinosa, natural de esta villa, vecino de Quemado de Güines, soltero, de 26 afios de edad, de campo, hijo de Pilar Ramos, alto, delgado, de barba y bigote, facciones regulares, con una cicatriz en la muñeca y mano derecha, para que en el término de 10 días se presente en ia cárcel de la ciudad de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por^ hurto; cierto y segura