gaceta de la habana.
5h3
Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor neral del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
ge-
JUSTA DE LAS OBRAS DEL PUERTO DE LA HABANA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á José Pérez Dpmínguez, Administrador que íué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos* si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Repa-’TQS de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8-de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.r-El Interventor general del Estado, P.~S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á X). Blás Melida,’Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere, fallecido, para que en el término de 1.5 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, a recojer, para contestar el pliego.de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de lá de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.^-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Roíales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué'de Santiago de Cuba ■6 á^sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, prepupuestp de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiefnbre de 1892—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza áD. Blás -Mélida, Administrador cjue fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, .para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en form^, en el Negociado de Reparos de esta Intervención generalén oía y hora hábiles dé oficina, á recoger, para contestar, el pliego de, reparos de la cuenta de Rentas terrestres dé la Administración de la citada provincia, del mes de, Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en' lá inteligencia deque no,verificándolo se ■' participará al referido Tribunal á,los efectos del artículo 6.6 del Reglamento del misólo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892. — El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rósales.
En cumplimiento de Jo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección* 3a de la Sala, de Ultramar del Tribunal de Cuentas del "Reino, se cita, llama y emplaza, á D. Ramón Hernández, Interventor qiie fué de la Aduana dé Santiago de 'Cuba, ó a sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de Repárds de esta Intervención géneral, en día y hora hábilés de oficina, á recoger, para contestar, él pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración* de Santiago dé Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1.873; en,la inteligencia que de too verificándolo se participará al referido Tribunal á los •efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de;i87i.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
DIRECCION FACULTATIVA.
Relación de las obras ejecutadas durante el cuarto trimestre
de 1891-92.
Conservación de los muelles.
Se repararon 56 metros cuadrados de entablonado con material usado, de los cuales 39 lp fueron en los de travesía y 17 en los de Paula; se repusieron 22 metros linéales de vigueta en los muelles de Villalta 12, y 10 en los de Paula; se colocaron 14 defensas de columna nuevas, siéndolo una en Villalta, 8 en la Aduana vieja y 5 en Paula; se. compusieron 11 bridas de pilotes de defensa, de las que 2 corresponden al muelle de Caballería y 9 á San Francisco; se compusieron y arreglaron 5 argollones de amarra, 4 en San Francisco y 1 en Paula; se pusieron 3 peinazos de defensa en 4, y* se arregló un guarda cantón en el citado muelle; se repararon 8 metros cuadrados de adoquinado; se ejecutaron todas las demás pequeñas reparaciones que no se mencionan por su poca importancia.
Conservación delfondo del puerto.
El tren de limpia encargado de este servicio ha trabajado en1 el presente trimestre frente á los muelles particulares de los señores Sastre, Bartalot, Rovira y Almacenes de Regla, pertenecientes á la compañía de Jos Ferrocarriles Unidos que les correspondió el turno, continuando al .fin 1 deí trimestre en el último de los citados puntos, habiendo trabajado el tren durante 531 horas y extraído í¿. 276^37 de Sedimento de distintas clases y consumido 58.400 kiló-gramos de carbón mineral, correspondiendo úna extracción de 28*77 metros cúbicos por hora de trabajó y 110 kilogramos de carbón mineral, igualmente por hora de trabajó, ó 3 kilógramos 824 gramos de carbón consumido por metro cúbico de sedimento extraído.
Conservación de boyas y vatizas.
Se arreglaron, hincaron y colocaron dos valizas nuevas, una en la puerta N. de Cayo Cruz en 22 pies de agua, y otra en los cascos á pique frente al pescante de los Almacenes de Regla, en la ensenada de Guasabacoa.
Con estas valizas ha quedado completamente marraido en Cayo Cruz y los cascos á pique referidos, los serios peligros que ofrecían á la navegación interior del puerto.
Se construyó un aspa nueva para tenerla de repuesto en los casos que ocurrir puedan.
Consolidación del terraplén frente al Hospital militar.
Se arregló el martinete terrestre, poniéndole las grúas nuevas y reparándose las demás piezas, cambiándole las planchuelas de las guías y haciéndole un cuerpo superior para aprovechar la altura total del mismo.
Igualmente se recorrió el martinete marítimo en su parte de madera, y á su máquina se le pusieron nuevos los tubos de la caldera; se le puso un embrague nuevo con su horquilla y cruceta del émbolo; se le arregló la tubería de vapor y se le puso una llave de vapor con su varilla y manilla; á la rueda del engrane del tambor se le puso un diente de bronce y suplemento de refuerzo, recorriendo y ajustando sus demás piezas.
Al casco del bombo se le calafatearon las costúras de la parte alta, pintándolo de rojo.
Se prepararon y arreglaron los aparejos y demás útiles necesarios para el servicio de ambos martinetes.
Se hincaron 108 pilotes en la escollera con una hinca media de diez metros, preparándolos antes con un azuche de punta de acero,'y zuncho de hierro en Ja cabeza; se cortaron las cabezas de los citados pilotes á la altura conveniente; se arreglo el piso para el corrido del martinete terrestre y sé descargaron dos barcos dé maderas, ejecutándose, así mismo, todos los démás trabajos que por su poca importancia no se detallan.
Habaha¡ Julio 7 de 1892.— El Ingeniero Jefe, director facultativo, José Pujáis. -Vto. Bno.—El Presidente, Cassá.
el deseo á la vez este Gobierno de armonizar los intereses del Estado y los del contribuyente, ha resuelto de conformidad con lo preceptuado en los artícülos 52 y 53 del Reglamento de 31 de Mayo de 1886 constituir dicho gremio en jurado en el local que ocupa la Secretaría de gremios de la Habana (Lamparilla 2) él día 20 del actual á las 12 de su mañana con el objeto de proceder al señalamiento dé la cuota que ha de responder á cada agremiado durante el primer semestre del actual año económico, en el concepto de que la falta de asistencia supondrá la renuncia á todo derecho y en su consecuencia se procederá por este Gobierno á lo que haya lugar.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana, Septiembre 10 de 1892,—Francisco Cassá.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sécdón 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó £ sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de | la cuenta del Tesoro de la Subalterna de1 Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 •a 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento dél mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i° de Septiembre de 1891.— E1J Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, Se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgan tes ó sus representaciones legales ’concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, i o de .Septiembre dé 189 2.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación’ qué se cita.
Distrito Universitario de la Habana.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela elemental para niños, de Fomento, en Trinidad, dotado con el haber anual dé 600 pesos,para personal; casa y T.50 para material; de orden del Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este^anuncio en el Boletín oficial de la.provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Secretario ge neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda,—Sección Administrativa Negociado dél Subsidio Industrial.
• No habiéndose logrado constituir el gremio de barbe rías ácausa de la imposibilidad física alegada por los Síndi eos designados y en la necesidad de proceder sin pérdida de tiempo ál reparto de cuotas de la referida industria, con
Otorgantes. Concépto g
D$ Rosario Vallá-dares.	R.	de	Cs.
1 Catalina González.	»	»	»
D. José Solano Granados.	»	»	»
Félix Ursueguia Zaratain. *	B.	del	E.
oí 0	Importe		Fecha del
CQ	Psos	C.	vencimiento.
s			
9°	867.	19	15 Sbre. 1892.
6®	216	66	16 » »
8°	39,4	43	10 » »
if	35°	•	10 » »
•, Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guarnerio.
, Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores acompañad al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas dé esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente dé la Junta, adjudicándose lós terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la Uaná entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uñó, debiendo ingresar el primero dentroude los ,15 días siguientes al de habérsele notificadó la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho a la subasta.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyó caso se Ies abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura •'
Modelo de proposición.
D. N . .N. .vecino de. . .calle de. . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María.