1266
GACETA DE LA HABANA
Art. 2.0 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.0 Por los retrasos cuyas causas no se expli quen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de 5|)esos por hora abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.0 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contiatista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.0 Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 60 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca.
Art. 79 Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir .para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia certificada y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las ba lijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados, será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 99 Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia certificada y cartas con valores declarados ante el Administrador de la Oficina donde terminen los tramos, haciendo* éste constar en el va}a la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de 3 á 5 leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones, es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor, se verifiquen ante el Administrador de aquéllas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte del número de paquetes que se entregan y el estado en que estos se encuentran de bien ó mal tratadas, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó avería, exijirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar, y por consiguiente al* contratista, legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante para un conductor de los nombrados por el contratista, si se enfermare á tiempo de salir a viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7a de lo cual dará conocimiento al Administrador de la Oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de.las insignias que por la Ordenanza general del Ramo, se les concede con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones, para que sean respetados y auxiliados, en casos necesarios, por las autoridades locales de los partidos por donde transiten..
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Ad-: ministradores de Comunicaciones situados en la línea postal, délas personas á quienes nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, pu(edan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efectos, como parte integrante del contrato, las condiciones, desde la 7a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente, entre la autoridad respectiva y el contratista, las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del. contratista correr con los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fue-, se necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos; serán de, cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna, pero si de dicha variación resultase aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. —Si la línea se variase del todo, el contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal, se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del
Excmo. Sr. Gobernador general, el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia de los Sres. Contador general de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Río presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil, con asistencia delSr. Administrador general de Rentas, Administrador general de Comiínicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de 1300 pesos anuales, no pudiéndose admitir proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Río, una cantidad igual al 10 p. g del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza que previene la condiciónalo. Todo el que haga el depósito previo, se obligará á presentar proposición, y, de no hacerlo así, quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cej rrados y en ellas se fijará la cantidad por que el licitado-se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán, durante el tiempo señalado para la subasta, ai Presidente de la misma, acreditandó, al mismo tiempo, el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24 Para extender las proposiciones, se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal, establecida entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo, por la suma de (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día . .» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que cqntenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.	f
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los 30 días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia, ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de 12 á i2j£ en punto de su tarde y los pliegos con (as proposiciones han de quedar, precisamente, en poder del Presidente de la misma durante dicha media hora, y una vez entregados, no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leidos públi-mente, se extenderá el acta del remate, ¿declarándose éste personalmente á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes.—Los licitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad, se elevará el contrato a escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno general, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones, con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en qué quede rematada la conducción, se satisfará por ^sensualidades vencidas, con cargo á la sección 6a, cap. 15, art. 2.0 del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, bastará el depósito provisional del 10 p. g á que se refiere la condición 22, que quedará en Arcas Reales, debiendo el contratista otorgar la correspondiente escritura en el término de 8 días, á contar desde el día en que se le comunique la aprobación superior de la subasta, en la inteligencia de que si en dicho plazo no otorga el contrato, perderá el depósito que haya hecho para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31 El contrato durará 4 años, contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comenzar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva, la terminación de su contrata, á fin de que con opor* tunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquéllos en la vía contencioso-administrativa después de agotada la gu-' bernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2a será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran acciden I tes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso i justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho, en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín de la provincia las costas de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.
Itinerario de la posta entre Bihía Honda, Consolación det
Jíorte y Caiguanabo.
Viajes.—Ida y vuelta.—La ida se efectuará los martes,, jueves y-sábados.—La línea comprende las Administraciones de Bahía Honda, Pozas, Mulata, Consolación del Norte y Caiguanabo.-Las distancias que hay de un punto áotro son: de Bahía Honda á las Pozas 5 leguas ó 21 kilómetros* 200 metros.—De las Pozas á, la Mulata, 2 leguas ú 8 kilómetros, 480 metros.—De Mulata á Consolación del Norte, 10 leguas ó 42 kilómetros 400 metros.—De Consolación del Norte á Caiguanabo, 3 leguas ó 12 kilómetros 720 metros.—Las horas de entradas son: En las Pozas á las 5 de^ la mañana.—Én la Mulata, á las 7	—En Consolación
del Norte, á las 6 de la tarde y en Caiguanabo, á las 9^-de la mañana.—Las horas de salida son: De Bahía Honda, á las 12 de la noche.—De las Pozas, á las 5j£.—De la-Mulata, á las 8.—De Consolación del Norte, á las de la tarde.—Total de leguas 20 ó sean 84,800 metros que se han de recorrer en. 21 horas 30 .minutos.—La vuelta se verificará los lunes, miércoles y viernes.—Comprende la línea las Administraciones de Caiguanabo, Consolación del Norte, Mulata, Pozas y Bahía Honda.—Las distancias, que hay de un punto á otro, son: De Caiguanabo á Consolación del Norte, 3 leguas ó 12 kilómetros 400 metros.— De Consolación del Norte á la Mulata, 10 leguas ó 42 kilómetros 400 metros.—De la Mulata á las Pozas, 2 leguas ú 8 kilómetros 480 metros.—Y de las Pozas á Bahía Honda, 5 leguas ó 2í kilómetros 200 metros.-Las horas de entrada son: En Consolación del Norte, á las 6 de la tarde.—En la Mulata, 4^ de la mañana.^-En las Pozas, 7 de id.—Y en Bahía Honda, i2j£ de latarde.-Las horas de salida son:: De Caiguanabo, á las 3 de la tarde.—De Consolación dei Norte, á las 6)4*—De la Mulata, á las 5 de la mañana y de las Pozas, á las 7j£.—Siendo el total de 20 leguas ó sean 84 kilómetros, 800 metros que se han de recorrer en 21 horas, 30 minuto*.
Sección central de Hacienda. Negociado de Timbre y Lotería. Lotería.
PLAN DE SORTEOS PARA EL TERCER TRIMESTRE DEL PRESUPUESTO DE 1892 Á 93^
A líos.	Sorteos.	- Números.	Billetes.	Meses.	Fechas.	Días.	Intervalos,
1893	Ordinario....	1414	18000	Knero ...	3	Lunes.	11 dia&
	w	1435	18000	Id. ...	11	Miércls.	9 »
	d	1126	18000	Id. ...	21	Sabido.	10 »
	»	1427	18000	Id. ...	31	Martes	10 »
	»	1428	18000	Febrero .	10	Viernes	10 *
	»	1429	18000	Id. ...	20	Lune*.	10 »
	»	1430	, 18000	Marzo...	1	Miércls.	9 »
	» ...	1431	18000	u...	11	Sábado.	10 ».
	»	1432	18000	Id. ...	21	Martes	10 »
Los nueve sorteos ordinarios correspondientes á los meses de Enero, Febrero y Marzo del entrante año, se com-pondrán de 18,000 billetes cada uno, divididos en quincuagésimos, al precio de 25 pesos oro el entero, distribuyéndose el 75 por 100 de su importe ó sean 337,500 pesos en 2,112 premios, en la forma siguiente:
Pesos.
18,000 billetes â 25 pesos oro cada uno . . '. .	450,00a
Cuarta parte para la Hacienda.............. . .	112,50a
Quedan para distribuir................. 337>5OQ>
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de............................ 100,000
1	de.........................     20,000
1	de............................  10,00a
1	de .* . . . .................... 5>ooo
5	de 1,000 pesos.............. 5,000
299	de 5oop$sos................... 149,500
1800	de 25 pesos reintegro para
los 1800 números cuya terminación sea igual á la del que obtenga el premio mayor. .	45,000
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior ai premio mayor .	2,00a
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
2112 premios ó sea 11-73 p. 8 Por •	337*5°°
Habana, 17 de Diciembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda». Francisco Fontanals.