660
GACETA DE LA HABANA
i* 20 30 Satisfecho á D. Augusto Adan, contratista del Boletín oficial, por su consignación en los meses Febrero, Marzo y Abril del actual. . . .
2Q 59 Id. al Secretario' de la Junta provincial de Instrucción pública, importe del material en el mes de Febrero y 13 días de Marzo del actual . la 2o 6o Id, al Secretario de la Junta provincial de Sanidad, importe del material en los meses de Febrero, Marzo y Abril últimos.........................
la 39 U Id. á D. Juan Guzmán, Director del Centro de vacunación, por gastos de personal, etc., en los meses de Abril, Mayo y Junio últimos . . . la 69 U Id. á D. José R. Márquez, habilitado de los profesores municipales, por el aumento gradual de sueldo que debieron disfrutar en los meses de Febrero, Marzo y Abril últimos. . . la 2o U. A D. Francisco J. del Risco, por el depósito provisional que ingresó en Caja para poder hacer proposiciones en el remate del Boletín oficial. 29 29 U Id. á D. Antonio Arango, por el alquiler que ocupa la Biblioteca provincial en los meses de Diciembre de 1891 y Enero, Febrero, Marzo, Abril, Mayo y Junio del actual . , 3a U 29 Id. á D. Esteban Morató, Vicepresidente de la Comisión provincial, por la diferencia de indemnización que le correspondió en los meses de Julio, Agosto, Septiembre y Octubre de 1891..........................
»	,	. Id. á D. Narciso H. Ardieta, vocal
de la Comisión provincial, por id .
. •	. Id. á D. José de Avila Díaz, id. id .
.. .	. Id. á D. Carlos Guerra, id. por id .
4a 19 19 Id. á-Don Salomé María González, Secretario de la J. P. de instrucción pública, por su haber en 17 días del, mes de Marzo y Abril del corriente
afio...............................
,	.	. Id. al mismo por gastos de instala-
ción de la Secretaría de instrucción pública . . Wi .... . ...
.	.	. Id. á Manuel Figueroa, por su haber
en los meses de Marzo y Abril últimos ............................
4a 29 U Idem á D. Augusto Adan, por impresión de hojas provisionales y aumento de ejemplares del Boletín en Abril, Mayo y Junio últimos. .
Resultas de años anteriores.
3a U i° Satisfecho á D. Esteban Morató, Vicepresidente de la Comisión provincial, por la diferencia de inderd-nización que le correspondió en los meses de Julio, Agosto, Septiembre y Octubre de 1890... .
.	.	. Id. á D. Narciso H. Ardieta, vocal
de la Comisión provincial, por id .
.	.	. Id. á D. José de Avila Díaz, vocal
de la Comisión provincial, por id.
.	.	. Id. á Don Carlos Guerra Cisneros,
vocal que fué de la Comisión provincial por íd. id. en los meses de Septiembre,y Octubre de 1890 . .
.	.	. Id. á D. José Antonio Fernández,
vocal que fué de la Comisión provincial por íd. íd. en los meses de Julio, Agosto, Septiembre y Octubre de 1890 ......................
.	.	. Id. á D. Ernesto Luaces, vocal que
fué de la Comisión provincial, por ídem en los meses de Julio, Agosto y 5 días de Septiembre de 1890 . .
5a U 19 Id. á D. Narciso H. Ardieta, á cuenta de lo que se le adeuda por indem-• nizaciones desde Noviembre de 1882 á Septiembre de 1885. . . .
Suman los pagos . . . . BALANCE.
»
o
w
V
Pb
600 . .
II 94
12 48
300 . .
58 86
141 . .
37 10
160 . .
160 . . 160 . . 160 . .
130 49 100 . . 52 21
120 . .
160 . . 160 . . 160	.	.
73 34
160 . .
86 . .
494^ 06 6310 10
Importan los ingresos...............8571 01^
Id. los pagos. . . ..............6310 10
Existencia en Caja ..... 2260 9
Puerto Príncipe,’ 30 de Junio de 1892.—El Depositario, Emilio Escoto.—Intervine:—El Contador, Octavio Freyret.—Vto. Bno.—El Presidente, José Antonio Pi-ch’ardo.
Ayuntamiento de Batabanó.
Ignorándose el domicilio actual de los herederos de Do ña Ramona Castañeda, se cita por este medio á dichos in diyiduos,_ apoderados ó representantes legales para que en ■fel* término de un mes, 'á contar desdé está fecha, se enteren del acuerdo de este Ayuntamiento relativo á la declaración de ruinosa de la casa de tabla y tejas situada en la calle del
Ayuntamiento núm. 27, y procedan á reconstruir la citada casa; en la inteligencia de que transcurrido ese plazo sin haberlo verificado, se procederá á su derribo por Obras municipales con cargo al material del edificio.
Lo que se hace público para general conocimiento, y en particular á las personas á quienes interesen.
Batabanó, 22 de Septiembre de 1892.—Manuel Jiutz Adame.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Autorizada esta Corporación por el Excmo. Sr. Gobernador Regional para proceder á la erección de un nuevo cementerio, ha acordado dar principio á las mencionadas obras, realizando las que figuran en el primer lote del proyecto aprobado por la Superioridad ó sean los del muro de circunvalación que ha de encerrar los terrenos del aludido cementerio, tasados en $ 2133 64 centavos. Se anuncia al público, que la construcción de las mismas se saca á pública subasta y se adjudicarán al autor de la proposición que se resulte más ventajosa y el acto se celebrará á las 12 en punto del día 11 del entrante Octubre en la Sala Capitular de este Ayuntamiento hasta cuya fecha estárán en la Secretaría municipal, á disposición de cuantos quieran examinarlos el proyecto, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y administrativas á que deberá sujetarse el contratista.
Santiago de las Vegas, Septiembre 20 de 1892.—El Alcalde, José Alvarez Menéndez.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas-
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del Impuesto de Consumo de ganado por los nueve meses que restan del ejercicio económico de 1892 á 93, con entera sujeción al pliego de condiciones adjunto, el cual se hallará de manifiesto en la Secretaría municipal, á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto se verificará á la una de la tarde del día 17 de Octubre próximo en la Casa Consistorial, por ante la Comisión respectiva y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la Presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
Lajas, Septiembre 22 de 1892.—El Secretario, Agustín Cruz.—Vto. Bno., el Alcalde, Figueroa.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta
el impuesto «Consumo de ganado» en este Término
municipal, durante los nueve meses que restan del
Ejercicio económico de 1892 á 93.
ia El impuesto sobre Consumo de ganado, consiste en el derecho de exijir y percibir el rematador 4 y cuarto centavos de peso por cada küógramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
20 Los despojos exceptuados dé pago de derechos son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el saco, el rabo en toda su extensión y el cuero; y en el ganado de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
3a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un ki-lógramo.
49 El pago del impuesto se verificará precisamente tan luego haya sido beneficiada la res; debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante de un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar, en todo tiempo, las operaciones de la matanza.
59 Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias, pu-diendo también los arrendatarios y dueños de fincas rústicas, beneficiar una res mensual para el consumo de sus familias sin pagar derecho alguno.
69 Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al rematador bajo las penalidades marcadas y bajo las propias penas, queda también prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del Término, sean introducidas ó transportadas á esta cabecera.
79 El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al rematador, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de dos pesos por la primera vez, tres por la segunda y cinco por la tercera y en cada una de las demás reincidencias, entendiéndose tedas las multas en papel Municipal, y en favor de los fondos del Ayuntamiento, cayendo, además, las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador, entregándolas al Sr. Alcalde municipal para su distribución entre los pobres.
89 La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y en este concepto corresponde al Alcalde exijir el pago de las multas, que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de 10 dias, contados desde la fecha de la notificación. Si el multado resultare insolvente, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, pasando en este caso el expediente al Sr. Juez Municipal del Término, para- que imponga y haga cumplir la pena que determina el Código Penal.
99 Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, por cada infracción que fuere cometida, se levantará un acta á presencia del infractor y dos testigos, cuya acta será levantada por el rematador ó agente de la autoridad Municipal que descubriese la infracción.
10.	Se fija como producto del citado impuesto, por los nueve meses que restan del actual Ejercicio económico la cantidad de 11,925 pesos oro del cuño español, no ad-
mitiéndose proposición que no cubra este tipo, y si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganado, se aumentará, ó. disminuirá proporción al mente el importe que se fija como producto; debiendo hacer constar que la cobranza de los días del mes de Octubre que proceden á aquél en que tome posesión, el que resulte rematador, se verificará por administración para entregársela á éste con una liquidación de lo cobrado, sin que el Ayuntamiento contraiga responsabilidad alguna por la diferencia que pudiera resultar de menos, con-respecto á la cantidad mensual que debe entregar el adjudicatario por virtud de este remate, pudiendo éste pedir, para su satisfación, todos los antecedente que consideren pertinentes para comprobar la cobranza de aquellos días.
11.	El acto de la subasta se ajustará en un todo á las prescripciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo 4 esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
12.	Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello doce, con sujeción al modelo que aparece al final, acompañando la cédula personal y carta de pago qué acredite haber depositádo previamente en la Recaudación Municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del valor total fijado para •! remate.
13.	El remate le será adjudicado al que haga la proposición más ventajosa al Municipio, al cual se le retendrá la fianza provisional hasta que otorgue la definitiva,, devolviéndoselas á aquéllos que no resulten adjudicatarios.
14.	Los que beneficien reses de las comprendidas en en la condición quinta, deben participarlo con antelación al rematador ó Autoridad Municipal más inmediata, sin cuyo requisito no podrá verificar la matanza, bajo las mismas penas establecidas en este pliego.
15.	Por la importancia de los productos calculados y por exceder del tipo fijado en el artículo 99 del R. D. citado, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó su delegado, con asistencia de una Comisión del Ayuntamiento y el Secretario de éste, para dar fe del acto, y otra subasta se verificará en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, han de acompañar á éstas, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para esta subasta.
16.	Son obligaciones del rematador: ia Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el 15 por ciento en oro del valor total del remate, en uñ plazo que no exceda de 10 días después de haber tomado posesión. 2a Entregar al recaudador municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la novena parte del valor total del remate, con apercibimiento de que si dejare transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se resindirá el contrato á su perjuicio con indemnización de los daños que pudiese experimentar el Ayuntamiento. 3? Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Término municipal, así como de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo, en casómecesario, el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados, para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle. 4a Continuar con el contrato cuatro meses más, después de cumplido el término del remate si antes no se verificase otro y si así fuese acordado por la Corporación. 5a Abonar los gastos que produzca el expediente de la subasta, como son el reintegro del papel que corresponda al mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; y el medio por ciento que cobra la Hacienda en esta clase de contratos. 6a Proveerse de las básculas ó balanzas necésarias, sin perjuicio de utilizar en el rastro de esta cabecera la que en él existen propiedad del Ayuntamiento, 7a Dar parte diario á la Alcaldía Municipal de la matanza habida en el Rastro de la cabecera; y quincenalmente respecto de los barrios rurales. Estos partes se ajustarán al modelo que se le facilitará.
17.	Las proposiciones que resultaren iguales en el acto de la subasta, que se verificará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del referido R. D., y que resultasen ser las más ventajosas, se abrirá entre sus autores pujas á la llana, por espacio de quince minutos.
18.	Las adjudicaciones deuna y otra subasta se harán en elconcepto de provisionales, hasta que por el Ayuntamiento se decida cual es á la que corresponde la declaración definitiva.
19.	Son obligaciones del Ayuntamiento: 1? Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyente» y el rematador, con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulteiior recurso. 2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitando para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Alcalde y sus agentes. 3? Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectan al rematador. 4a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto. 5a Poner en posesión al rematador, con todas las formalidades para que sean respetados sus derechos, que podrá hacer extensivos á sus agentes delegados. 6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviere el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona, que el Ayuntamiento podrá admitirla siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exi-jidas al rematador. 7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus faltas diere lugar á ello, quedando en este caso á favor de los fondos Municipales el total de la fianza definitiva.
20.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por .causa alguna, pueda pedir indemnización, alteración de precio, ni rescisión del contrato.