798
GACETA DE LA HABANA,
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, c ito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á ia herencia de don Lorenzo Chinea, natural de la G mera, provincia de Canarias, vecino que fué de Ceja de Pablo, soltero y de 61 aflks de edad, á ñn de que en el término de dos raes s desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abintestero del expresado Chinea que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha dejado los siguientes; un baúl conteniendo ropa usada, una barra de oatre con su forro, un sombrero de jipijapa usado, una palangana de latón y un pagaré extendido á favor del referido Chinee en 27 de Julio d * 1884, por la extinguida so* ciedad de Manuel Sánchez y Hermano de Corral II ¿o por valor de 1,506 pe-os 45 centavos billetes del Banoo Español, y 310 pesos 25 centavos en oro, apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia si deatro de dicho término nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la villa de Sagua la Grande á 11 de Octubre de 1892.-Calixto Llerandi.—Ante mf, Avelino Betancourt.	1121 I 16
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mamerto Chapoteo, hijo de la de su clase Leonarda de su apellido y padre oculto, natural de la Esperanza, vecino del Ranohuelo, soltero, de 23 años de edad; de campo, y de estotura alta, dejado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciadad á descargarse de la colpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafas fluetradas, apercibido si no lo verifica de ser deolarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud prisión y remisión á la cárcel de esta capital, del citado Chapoteo.—Santa Ciara, 14 de Octubre de 1892.—Miguel Céspedes.— Manuel García Garóíalo,
1141 I 18
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de primera instancia de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Inerárity, natural de Remedios, vecino de Camaju&Df, de 15 años de edad, soltero y del campo, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días comparezca eu la cárcel de Santa Clara, en la causa que se le sigue por el delito de lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el oerjuioio á que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 10 de Octubre ae 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandato 1
de su Sría., Pedro Montaiván.	1116 I 16
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Inclán, cuyas circunstancias personales se ignoran, a fio de que dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta dela Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la cau^a que en su contra se instruye por estafa; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades, así oiviles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á ia cárcel de esta ciudad del referido procesado, cuyo domicilio no es conocido, pero se supone se halle en el partido judicial de Baya-mo ó en el de Santiago de Cuba.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Manzanillo Octubre 5 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco A. Koblejo.	1144 I 18
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai niño Manuel Tejeda, natural de Bayamo, de 13 años, de estatura creciente, color pardo, pelo crespo, nariz chata, barba ninguna, boca grande, el labio superior abultado, ojos grandes y cejas al pelo, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que» procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido nifio Manuel Tejeda, con lo cual prestarán un servicio 6 la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo, Octubre 5 de 1892.—José Ferrar.—Ante raí, Francisco Bueno.	1159 I 19
Don José Ferrary Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Palma, cuyas generales se ignoran, para qne dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en ia Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á ia busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Manuel Palma, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, Octubre 7 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.
re lugar cou arreglo á la Ley.—Santiago de Cub*, Septiembre 16 de 1892.—El Secretario, Alfredo Betanoourt.— Es copia para su publicación en tres númeios sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betaucourt.
1132 1 13
Don Alfredo B*tancourt y Manduley, Secretario sapiente en funciones de esta Audiencia.
Por la presente, cito y llamo por medio de la Gaceta oficial de esa capital al perjudicado don Gerónimo Macías, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término de 30 días después de su publicación, se presente en persona ó por medio de representación en la Secretaría de este Tribunal, á recojer la capa que le fué húrtala por Juan Matías González, procesado en causa por hurto de la misma.—Santiago de Cuba y Septiembre 23 de 1892.—Alfredo Betanoourt.	1129 I 16
GUANTANAMO
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción del distrito de Guantána no.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Timoteo Laborda, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de Ja causa que contra él se Instruye en este Juzgado, por rapto de Juana Azahares, y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Guantánamo y Octubre 3 de 1892.—Manuel N. Hernández. Angel Díaz.	1188 I 16
SANTA CRUZ DE LA PALMA.
El Sr. don Eugenio Abreu y García, Juez accidental de instrucción de este partido, por providencia del día de ayer dictada en el sumario número 60, por falso testimonio, ha dispuesto se cit n á los testigos don Blás de Paz Monterrey y don Lorenzo Pino Tabara, Vecinos que fueron de Ja villa de Alazo, para que se presenten en este Juzgado, á declarar en dicho sumario, dentro del término de 30 días, á contar , desde el siguiente al de la publicación de esta célula en la ! Gaceta oficial de Ja Habana, cuyos testigos tienen obligación de concurrir á este primer llamamiento, bajo la multa de 5 á 50 pesetas.—Santa Cruz de la Palma, 4 de' Septiembre de 1892.—Miguel de la Campa y Díaz. 1140 I 19
PARTE NO OFICIAL
HABANA 19 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Pedro Alcántara, confesor y Santa Fredesvinda, virgen.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas.
Compañía de ferrocarriles de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. Luís F. de Zayas ha participado el extravío del certificado número 9728, expedido en 13 de Julio de 1891, por una acción de esta Compañía, á nombre de su Sra. esposa D& María C. Valera, para que se le provea de un duplicado del mismo. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de ios periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia, de que si termina su publicación sin que se presenté reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Septiembre 13 de 1892 .-Alvaro Lavastida, Secretario.
^UVUINOIOSS.
C. VIEYRA DE ABREU.
DOÑA MARIA CORONEL,
estadio histórico aeerea de ia autenticidad de sus restos.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
CASA DE PRESTAMOS
DE
Inocencio ftlvcurez y Oomrpa/ríía*.
NEPTUN0 N 0 11.
Por el presente anuncio y en cumplimiento de lo que dispone el art. 1872 del Código civil, se hace al público saber haberse señalado el día 22 de Octubre del corriente, á las 8 de la mañana, para la enagenación, en pública subasta, de las prendas pignoradas por esta casa y procedentes de contratos vencidos, cuyos créditos no han sido satisfechos, y se cita para dicho acto á los dueños de las mismas, omitiéndose sus nombres para evitarles los perjuicios que su publicación pudiera irrogarles, y expresándose sólo el número de los recibos talonarios que justifican el contrato y obran en poder de los deudores, en consideración á que tales datos permiten determinar de un modo preciso las prendas de que se trata. Al mismo tiempo se advierte que los dueños de éstas podrán rescatarlas, previo el pago de principal, intereses y gastos, hasta el momento de la subasta.
Los números que se citan son los siguientes:
3*53» 3432» 3°7°> 3I25» 3649» 3223> 3293» 3423, 3401, 3222, 3803, 3364, 3x68, 3319, 3126, 3092, 3292, 3286, 3259, 3529, 3249, 2931,3393,3291, 3163, 3187, 3130, 3443» 33°5» 33^3» 3362, 2991, 2327, 32<>i, 3435» S112» 32o8, 3487, 3*36» 2342. 3161» 3269» 3383> 3r36» 3265, 3286, 3108, 3444, 3311» 3366» 3457» 3556» 34*6, 3460, 3420,
3219» 3255» 3410, 3527, 3418, 3150, 3448, 3498, 33I2> 3134» 3I78, 3322, 3392. 2158, 3776» 3327»
335 2-
Habana, Octubre 16 de 1892.
Inocencio Alvarez y C'a
REAL DECRETO JLEY aplicando i las pmincias je Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Peoínsala en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIANO 33, ENTRE ANUAS Y VIRTUDES.
AQUI SE COMPRA Y RE VENDE TODO!
El público que desee emplear bi«n su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GALIANO 33 y 33 .
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
1158 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones d* esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la causa número 300 del afio 1891 procedente del Juzgado #de instrucción de Guantánamo etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En «1 rollo nútn. de Audiencia 1517 de 1891 correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Guantána-por hurto de nn reloj á Martín Torres, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisitoria para la busca y captura del procesado fosé González (á) Chichi ligero, con apodo, profesión ú oficio, tabaque1 o, sin instrucción, raza se ignora, estado soltero, estatura 1 metro 65 centímetros, hijo de Felipe y Marcelina, lampiño, ojos pardos, cara larga, por hallarse comprendido en el numero 3? del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 20 días para Ja presentación ante este Tribunal del mencionado individuo que debe encontrarse en esta ciudad, igno-rán tose la calle, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubie-
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las'carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador, generil do 22 de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
Este antiguo y acreditado establecimient3 que siempre vino sirviendo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros...... $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.