Año LIV.-Núm. 135
Domingo 4 de Diciembre de 1892
Tomo 29.-Pág. 1113
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes . F . * . . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de la, suscripción será adelantado.
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
oficial.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública
Gomo insultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto provincial de segunda enseñanza de Santiago de Cuba; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien nombrar para su desempeño al Licenciado en Filosofía y Letras, D. Fernando María Fuentes y Urda-neta, con el haber anual de quinientos pesos, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fll Excmo.
-y- ■
orden siguiente:
' «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. José Jesús Clemente de los Santo's, á D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia que era del distrito de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, y en la actualidad electo para igual cargo del de la Isabela, de igual categoría en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
peceión de Ingenieros, sita en la calle de Tacón nüm. 1, el día que señale el Sr. Inspector de dicho Cuerpo, teniendo muy presente para la provisión de dichas plazas, lo dispuesto en el art. 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos.»—Entre los Sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el de más meritorios servicios de guerra; á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y *á igualdad de todas estas condiciones, el>que cuente más años de servicios.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citado, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar éstos la plaza, cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirigirán á la misma autoridad, por conducto de la militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio.
Además de las condiciones expuestas, los aspirantes á cubrir dichas vacantes acreditarán las siguientes:
Escribientes de 3a clase con 547-50 pesos anuales.
(1). Examen oral de gramática c?stellana, ídem teórico y práctico de aritmética, en que se comprenderán la numeración y las cuatro operaciones de números enteros y quebrados, tanto ordinarios como decimales, así como el sistema métrico. Fórmulas usuales en la redacción de ofi? cios, órdenes y partes, redacción de partes de obras y progresos de una Comandancia de Ingenieros. Conocimiento y definición de pliegos de condiciones facultativas y económico-facultativas, conocimiento del Reglamento de contratación. Copiar y formar estados reglamentarios, escritura al dictado y corregir minutas.
Escribientes ae 4a. clase con 456 -25 pesos anuales.
Examen oral de gramática castellana, ídem teórico y práctico de aritmética en que se comprenderán la numeración y las cuatro operaciones de números enteros y quebrados, tanto ordinarios como decimales, así como el sistema métrico. Fórmulas usuales en la redacción de oficios, órdenes y partes. Redacción de partes de obras y progresos de una Comandancia de Ingenieros, escritura al dictado, corregir minutas y copiar estados reglamentarios.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán general, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1892.
El General de Brigada, Jefe de E. M.,
José J. Moreno.
Sección central de Hacienda.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba
Estado Mayor.—Sección 4$
Convocatoria para la provisión de las plazas de Escribientes cíe 3 a y 4a. clase de la plantilla del personal auxiliar del material de Ingenieros de este Distrito.
Condiciones bajo las cuales se convocan á los Sargentos del Ejértito, de Infantería, de Marina y licenciados'de estas clases que deseen cubrir las plazas de Escribientes de 3$ y 4a clase que existen vacantes en el personal auxiliar del material de Ingenieros en esta Isla, dotadas con el sueldo anual de 547-50 pesos y 456-25 pesos, respectivamente:
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicios prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2a Tener buen carácter de letra y escribir dominando la ortografía, cuyas circunstancias se probarán por las solicitudes de los interesados que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpos.
3a Lás instancias de los aspirantes serán dirigidas al Excmo. Sr. Capitán general por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos ó Comandante general .del Apostadero.
4a El plazo para la presentación de la solicitud será de dos meses, á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía.general, y transcurrido dicho plazo se procederá al examen de los aspirantes, el cual tendrá lugar en el local que ocupa laSubins-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista una instancia elevada por don Carlos Lecaille, Síndico primero del gremio de Sastrerías de esa capital, en solicitud de que se reduzca á $90 la cuota señalada en las nuevas tarifas de contribución industrial, de que no se reúnan en un mismo epígrafe las sastrerías con surtido de géneros y sin él, y que pueda ser nombrado Síndico cualquiera de los agremiados, ya pague ó no la cuota fija: resultando del examen de las antiguas tarifas de 1886 que el epígrafe de que se trata estaba señalado con la cuota de 150 pesos en poblaciones de ia clase; que posteriormente y por órdenes del Gobierno general de 6 de Agosto del mismo año y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda se rebajó esa cuota á 125 pesos, cuya suma, según manifiestan los reclamantes, les era gravoso, por ser la misma con que contribuye el gremio de tejidos de sastrería y camisería, á pesar de reunir éstos, en un mismo local, tres ramos distintos, siendo así que ellos solo estaban autorizados para una sola industria: resultando que en las nuevas tarifas y para evitar la competencia que pudiera tener lugar entre las diferentes clases de la misma industria, se ha suprimido de la tarifa el epígrafe «Almacenes de tejidos con sastrería y camisería).; resultando que la reforma lleva aparejada, con el señalamiento de la nueva cuota, un beneficio directo para el gremio de que se trata, que neutraliza y atenúa el aumento menor de 10 p. § hecho sobre los 125 pesos, que venían satisfaciendo los sastres: considerando que sólo un error de copia ha podido motivar la confusión de distintas clases á un-mismo
(1) Véase el Reglamento de Obras de Ingenieros.
epígrafe, pues se ha llevado á la tarifa 4a, núm. 81, las sastrerías que se limitan á la confección de ropas con los géneros que llevan los parroquianos, á la que se fija una cuota de 35 pesos, y considerando que el art. 56 del Reglamento á que se refiere la petición sobre nombramiento de Síndicos, obedece á los fines esenciales de garantizar los intereses del Estado y figura en el Reglamento de 1886, sin haber motivado reclamación alguna; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reino, se ha servido resolver: 10 Que los reclamantes deben matricularse en el no 89, de la clase 93 de la tarifa 19, como sastrerías con surtido de géneros, satisfaciendo la cuota de 137 pesos que se les señala: 20 Que el núm. 8? de la clase 9a, de la tarifa 10 queda redactada en la forma siguiente: Sastrerías donde se canfeccionan ropas á la medida con surtido de géneros y efectos necesarios, pero sin venta de géneros, y 30 Que continúe en todo su vigor el art. 56 del Reglamento de 7 de Julio último* por no ser bastantes las razones expuestas para su reforma.—De Real lo comunico á V. E. álos efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publi ca, por este medio, para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Francisco Fontanal.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 del corriente mes se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador general, el cablegrama siguiente:
«Mientras no recaiga resolución de este Ministerio, verifiqúese la cobranza de la contribución industrial y liquidación de altas y bajas con arreglo á antiguas tarifas recargadas en un 10 p. §, como ahora.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tarials.
Negociado de Timbre y Loterías.
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Desde esta fecha quedan puesto á la ventados 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,423 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 22 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
12,000 billetes á 100 pesos orocada 'uno. . . . 1.200,000 Cuarta parte para la Hacienda .................. 300,000
Quedan para distribuir.............. 900,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro*
I	de		500,000
I	de ... • 		100,000
I	de		20,000
I	de		5,ooo
5	de 1,000 pesos		5,000
501	de 500 pesos		250,500
9	aproximaciones de 1000 pesos para la decena del premio	
	mayor		9,000
9	aproximaciones de 500 pesos para la decena del segundo	
	premio	*. •	4>5°°
2	aproximaciones de 2000 pesos para el número anterior y	
	posterior al primer premio .	4,000
2	aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	2,000
532	Importan . . .	900,000
Precio de los billetes.—El entero 100 pesos oro y el centésimo 1 peso.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 25 de Noviembre de 1892.-T-EI Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana. —Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.