
GACETA PE LA HABANA.	401
para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Agostó üe 1892.—El Secreto rio, Alejandro Vi llame riel.
539 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en cau*a que instruye por hurto denunciado por dolía Carmen Castro, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á dos dependientes de un almacén de la calle de los Oficios, nombrados Alvaro y Pablo, cuyos apellidos se iguoran, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 228, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Agosto d'* 18J2.- El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	529 1 24
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres n.úiperos de la Ga-Odta oficial, al moreno José Ulacia, vecino que fué de Com» póstela 84, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por hurto á la morena Teófila Oviedo. Habana, 18 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	558 I 24
El Sr. Jusz de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Ventura Martínez Pérez, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Eugenio del Río, para que el dia 5 del próximo Septiembre, á las once de la mafiaua, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar iucurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 19 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.
559 I 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo d don Amé rico Rodríguez Picetti, natural de Habana, estado soltero. de 80 años de profesióu empleado * A fin de que en el término de quince días, á contar desde la publicación delapre*-sen te, comparezca en este Juzgado, A evacuar u o acto de justicia; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y'eap-tura del referido individuo y lo hagao conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	418 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Trigo Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la cau^a que se le sigue por atentado; cierto y seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo A las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 11 de Agosto de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	455 I 16
CENTRO.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el moreno Joaquín Pérez, (á) Negrito Libre, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto 16 de 1892.—José Clemente Santos.	514 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, A virtud de carta orden de la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Francisco Llano, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á dou Miguel Briera y Deltequi, vecino que fué de la calle de Refugio número 7, para que á las once de la mañana del dia 22 de Septiembre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presenta—Habana, Agosto 17 de 1892.—Alfredo Castellanos.	517 I 24
El Juez de instrucción del distrito del Centro, en la caula que se instruye por hurto á la morena Eusebia Medina, y cuyo hecho se dice presenció un tal don Ramón, vecino de la calle de Antón Recio entre Puerta Cerrada y Vives, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Ramón, para que dentro de tercero dia. A contar desde la publicación de la presente en dicho periódico, compareza á declarar lo que le conste.—Y para su publicación. expido la presente.—Habana. Agesto 16 de 1892.—El Secretario, P. 8.« José Clemente Santos.	497 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á doña Amalia Mallén deOrtolaza, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel A. y don Ramón Gianados y á don Carlos Mufióz, para que dentro del término de 3 dias, contadc s desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	429 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por lesiones á don Bráuiio González, ha dispuesto se cite por este medio A don Bráuiio Gorzález* Rosas, vecino que dijo ser de Manrique 144, para que dentro del término de 8 diaa, contad«. 8 desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	487 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por luirlo A don Juan Arango, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan AraDgo Ledón, qué dijo ser vecino de Omoa núm. 21, para que dentro del término de8dias, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la n< endonada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1892.—El Secretario, Jos-é Clemente Santos.
438 I 20
Don Jallo Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de San Juan de Puerto Rico.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazoá don Tomás Cayre Panlagua, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve ai»«*, contados desde la primera publicación, se presente en el JuzgadodeSan Juan de Puerto Rico, á responder de ios cargos que le resultan en la causa que se le signe por infidelidad en la custodia de
documentos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las auto-' ridades y agentes de policía procedan á su busca y remisión al Juzgado indicado, á menos que preste fianza por 5,000 pesetas en metálico, en lo que se interesa la administración de justicia.-HabhDa, 15 de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
502 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa, contra el moreno, J< sé María Herrero, ha dispuesto se cite por este medio á don Iglesias Sánchez y á las personas que puedan declarar si el procesado tiene bienes, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	466 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distiito del Centro, en la causa firmada por hurto, contra don Patricio Novat y Méndez, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Feble, vecino de Aguila núm. 164, y á los que puedan declarar si el procesado posée bienes, para que dentro del término de 3 dias. contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.)	467 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, contra don Antonio Lorenzo Val-dés y don Cipriano Soto Toledo, ba dispuesto se cite por medio á don Pedro Vázquez y á las personas que puedan de clarar si los procesados poseen bienes, para que dentro del término de 8 días, contados desde la publicación de la pre-seuie en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar dec’aración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habaua, 12 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
468	I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito-del Centro, en la causa formada por estafa á la morena Juana María Erice, ha di-puesto se cite por este medio á don Ignacio Pulió, vecino de Ofici« s número 76, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia), comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Hiibana ft 11 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
469	I 24
Dou Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acuin, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 45 años de edad, para que dentro del término de diez di as, contados de-de la primera publicación, se presente en Ja Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el dia 30 de Agosto próximo, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite de comparendo en el lugar exnresado, en lo aue se interesa la administración-de justicia.-Habana, 29 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	835 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por aote mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Mercedes González, vecina de Aguila 98 y á don Miguel Buein Delbequi, deRefúgio 7, para que el dia 22 de Septiembre, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio otal de la caus» formada por estafa á don Miguel A. Granados, contra D. Francisco Llaüio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	493 I 16
El Sr. Juez de instrucción del dietrito del Centro, en la causa formada por estafa al moreno Botero Hernández, ha dispuesto se cite por este medio al moreno José Hernández y al d9 igual clase Simón Sirineo Cárdenas, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á restar declaración en la mencionada cansa.—Y p&ra su pulsación on dicho periódico, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
487 I 19.
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oíste en la causa número 492 que instruye por estafa al moreno Timoteo Psdrón, ba dispuesto se convoque á un cochero llamado don Ricardo y á otro sujeto que en Ja tarde, del 25 de este mes fueron en un coche de plaza á Santiago de las Vegas, en unióu del pardo José Belén Martínez, para que se presenten en este Juzgado á horas hábiles á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Agosto 5 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	412 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de) Oeste por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado por lesiones á don Serafín Suárez Sánchez, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, al referido don Serafín Suárez Sánch z, vecino que fué de la calle O’Reilly entre Bernaza y Villegas, librería, al lado de la Paleta de oro, á fin de que se presente en este Juzgado, Nep-tuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta « ficial, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	452 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mi cursa, coDtra dou Juan Felipe Guerrero y Guzmán, por hurto de animales, ha dispuesto que por tres númer< s consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color dorado, de 6 cuartas de alzada, lucero corrido, tres patas blancas y sin hierro, á fin ae que deDtro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos dd la Gaceta oficial, en cumplimiento ue lo mandado, expido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1892.—El Secretario. Mariano de Quesada.	516 1 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distiito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Belén Martínez, natural del Calvarlo, estado soltero, profesión panadero, de 40 afics de edad, para que dentro dél término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa al moreno 7’imoteo Padrón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lagar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habaua, 5 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.
413 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí. y en las diligencias sobre cumplimienio de carta orden, librada por la Superioridad en la oansa seguida, contra don Antonio Sardina Pérez, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen, á los testigos don José Fernández, don Santiago Prieto, don Antanio Gordon y á un mulato que era dependiente de la bodega Aramburo número 22, áfin de que comparezcan ante la Sección 2? de la Rea) Sala de lo Criminal, á las 11 de la mañana del día 5 de Octnbre próximo, para la celehracióh del acto del Juicio oral de dicha causa.—Habana, Agosto 19 de 1892.—El Secretario, José A. Peesiuo.
565 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el del distrito Sur de Matanzas, en cansa contra dou César Aenlle y Díaz por amenazas, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al mencionado don César Aenlle y Díaz, vecino que fué de la calle de Virtudes, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en el referido exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, enpido la presente en la Habana á 30 de Jallo de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	338 I 28
GÜINES.
Ledo, don José Suárez Fernández. Juez de intrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al moreno Fer-naúdo Marrero, vecino de Madruga, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días, comparezca en la oárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que se le oirá y hará justicia y de no se le seguirá la causa en rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Del mismo modo á todas las autoridades de la Isla, hace saber que se ha decretado en dicha causa la prisión del refe i ido moreno por lo que les recomienda su capture y su remisión á la cárcel referida.—Güines, Agosto 4 de 1892.-José Suárez Fernández.-Ante«mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	392 I 23
Ledo, don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Cristóbal Scull, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y hará justicia y de no, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo á todas las autoridades de la Isla qncargo, procedan á la detención de dicho pardo y su* remisión á la cárcel de esta villa con aquel objeto, y procedan á la ocupacióu de una leontina de dos ramales de eslabones de oro coa un dije cifrado E. C. un reloj de aro de oro con tapa de vidrio y fondo de plata, un pantalón de casimir de cnadritos y un pantalón de dril de cuadritos y una botonadura de plata, que han sido hurtados en el Central «Margarita y Teresa» en San Nicolás.-Güines, Agosto 4 de 1892.-Johó Suárez Fernández*—Ante mí; Lodo. Juan Bautista Díaz.	407 I 23
Don José Suárez Fernández, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido jadicial.
Por el presente cita á don Juan Pérez Cordón, vecino que fué del barrio de San Nicolás, en la Habana, para ue el dia 8 del entrante, comparezca en la Sección 1? de la ala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra don Miguel Cordovés y Navarro.—Y para su. publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 29 de Julio de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 374 j 18 Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que tengau el deber de cumplirla, que procedan á buscar y á bacer buscar, ocupar y remitir al i Corral de concejo de esta villa, á disposición de este Juzgad« > y sujeta á la causa criminal seguida por hurto, una muía alazana, careta, de seis y media cuartas de alzada, de la propiedad del Sr. don Domingo Arango, Marqués de la Gratitud, y que en su caso, se proceda á detener por dicha causa y á remitir á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado, á la persona que sin justo título posea la muía de referencia.— Güines, Abril 30 de 1892.—José Suárez y Fernández.—-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2482 91 I
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido por ante mí, ha dispuesto en el sumario por lesiones á la parda Santa Scull, se ofrezca dicho sumario á la morena Inés García madre de la ofendida, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado á manifestar si desea ó no mostrarse parte.—Jaruco, Agosto 4 de 1892.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente, fecha ut supra.=Rafael Aguiar.	409 I 23
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur (le esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Benito Guerra y ^Alemán, natural de Canarias, vecino de la Guanábana, soltero, labrador, de 26 años é hijo de don José y de doña María del Pino, para que dentro de diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, & cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones en riña; recomendándole á las autoridades y demás ageode la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, expido la presente en Matanzas á 17 de Agosto de 1892.-Antonio Manrique.- a nte mr Florencio Betancourt.	432 I 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito xnu de esta ciudad y por ante mí el Secretario, que por la preu se nte convoquen á las personas que conozcan á don Joaé-Pilar Fernáudez y á don Paulino del propio apellido, y les conste que estos posean bienes de fortuna, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 63, á evacuar un acto de justicia en el incidente sobre embargo de bienes de la propiedad de los referidos Fernández, á consecuencia de la causa que se les sigue en unión de otros por estafa.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Agosto 3 de 1892.—Juan Vinsgeras.	405 I 23
Don Antonio Mauriqus Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y sus jurisdicción.
Por lo presente requisitoria, .cito, llamo y emplazo ádon Santiago Montes de Oca y Cabrero, natural de Canarias, labrador, soltero, de 18 años de edad y vecino que fué de Corral Nuevo, con el fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse« de la