686
GACETA DE LA HABANA,
	CENTAVOS.	
	.Plata,	B[B.
Por afeitar la barba . , . ... . 1 . .	l6	26 "
Por cortar el pelo. . . . . . . . . .	15	30
Por lavar la cabeza			IO	20
Por peinar		°S	10
Art. 30 El. Excmo. Ayuntamiento facilitará al contratista un local apropiado para establecer la Barbería, en el cual habrá de prestarse precisamente el servicio quedando, por consiguiente, prohibido terminantemente hacerlo en otro local del Establecimiento, bajo lá pena de 8x0 oro por la primera, 15 pot la segunda y la nulidad de éste contrato, por la tercera vez, á excepción hecha de los salones de distinción en la que podrá prestar este servicio dentro de las horas que se indicarán, siendo en este caso convencional el precio, que no excederá del doble de la cantidad estipulada.
Art. 4o Queda igualmente prohibido la permanencia de preso alguno en el local; de la Barbería, que no sea durante el tiempo preciso para cualquiera de las necesidades antes expresadas.
Art. 50 Será de cuenta del contratista instalar el mobiliario y útiles necesarios del ofició en el local' que se le designe; debiendo previamente formar inventario de los mismos, que le entregará firmado al Alcaide, para que una vez vencido el Contrato pueda, Con arreglo al indicado inventario, extraer los muebles de su propiedad.
Art. 69 Permanecerán en el local, una vez vencidas las horas de trabajo, los müebles y útiles necesarios, pero no así las herramientas, las qúé serán extraídas, diariamente, por el contratista al terminar el trabajo, haciéndole enjuega de ellas al 29 Alcaide, las que recibirá y entregará al día siguiente á la hora de reanudar sus‘quehaceres, estando facultado dicho segundo Alcaide para pasár revista en dicha Barbería, cuando lo estime conveniente, con objeto de ver si se poséen mayor número de herramiéntas que las entregadas, y caso de encontrarlas, dará parte al primer Alcaide, quien le impondrá la multa de $25 oro por la primera vez y el doble por. la segunda, quedando rescindido el contrató pór la tercera y estando, además, facultado dicho funcionario para ocuparlas.
No podrá tener otras herramientas que las propias para ejercer la profesión, las cuales serán: navajas barberas, tijeras propias para cortar el pelo, peines y máquinas de pelar.
Art. 70 Las horas en que permanecerá abierta la Barbería serán: de 6 de la mafiana á 5 de la tarde, en verano, y de 7 de la mafiana á 4 de la tarde, en invierno; los jueves y domingos se suspenderá el servicio, durante las horas .fijadas, para que los presos puedan concurrir á los locutorios, quedando las herramientas en poder del segundo Alcaide.
De igual modo se suspenderá el servicio durante las hotas de visita semanal de preáos por la Excma. Audiencia.
Art. 8.° No podrá ser contratista de este servicio preso alguno, según lo dispuesto por la Superioridad, quedando terminantemente prohibido, bajo la multa de 825. el contratista que admitiera, como oficial en el taller, á preso alguno.
. De igual modo será penado si facilitara á algún preso herramientas que se usan en dicho oficio, cualquiera que fuera ésta con pérdida además de la fianza y sin pérjuicio de la responsabilidad criminal que le resulte.
Art. 99 Será obligacióh del contratista prestar el servicio gratis, por lo menos tres veces al mes, á los presos pobres que designe el primer Alcaide y cuyos días serán lo$ 10, 20 y 30 de cada mes.
Art. xo. Los oficiales que tenga necesidad de tener el contratista, para el servicio de la Barbería, tendrán que ser mayores de 23 años, lo que justificarán con su fe de bautismo al primer Alcaide.
Asimismo justificarán' dichos oficiales al referido funcionario ser de buena conducta y moralidad, lo que acreditarán con certificación expedida por el Alcalde del barrio de su domicilio, exhibiendo también la cédula personal corriente, con cuyos documentos se quedará el referido Alcaide mientras permaneciese de oficial, haciéndole entrega dicho funcionario de los mencionados documentos, una vez que no le conviniese seguir más en el destino.
Quedan asimismo prohibidos los aprendices.
Art. ir. Si el contratista cerrase el salón de Barbería más de dos semanas, el Excmo. Ayuntamiento tendrá derecho á convocar nueva licitación sin perjuicio de continuar cobrando la cantidad mensual que paga por el alquiler del salón, hasta que se establezca el nuevo rematador ó hasta la terminación de la contrata, sino se presenta se licitadcr.
Art. 12. Á consecuencia del articulo anterior, la fianza debe ser suficiente para cubrir los perjuicios en el caso inesperado de tenerlos que hacer efectivos, para lo cual bastará que aquélla sea de $108 en oro, 20 p. § de la cantidad de $540, importe del remate y con sujeción al art. t 2 del Real decreto de 4 de Enero de 1884, cuya fianza también podrá constituirla en obligaciones hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento, al tipo de cotización en plaza.
Art. 13 El contratista se obliga á abrir el taller de Barbería dentro de los 10 días inmediatos á aquél en que quede cerrada la contrata y principiará á contarse el tiempo de su compromiso desde el día en que tome posesión.
Art. 14. El contratista se sujetará á las disposiciones prescriptas en el Reglamento de Cárceles y á cuantas dimanen de la Autoridad, respecto al Establecimiento. ,
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art. 16. Las proposiciones se presentaránen pliego cerrado y en papel del sello 12, que se entregarán á la comisión respectiva en la Sala Capitular el día que se fije para el remate; y en el caso de que hubiese dos ó mí« proposiciones iguales y ventajosas, se admitirán pujas á la lla-
na por 10 minutos y la adjudicación se hará al que más ventajas proporcione. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en las cajas del Excmo. Ayuntamiento la suma de $27 oro, los cuales serán devueltos á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante hasta que preste la fianza definitiva á que se refiere el art. 12.
Art. 17. Verificada la subasta no habrá lugar á.aumento ó disminución de precios ó rescisión del contrato, puesto que este lo acepta el rematador á riesgo y ventura, no püdiendo, por causa alguna, pedir alteración del precio ó resición, según lo dispone el inciso 6.° del art. 30 del referido Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 18. Caso de hacerse efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, quedando el remanente á disposición del contratista, sino tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 19. ,E1 contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del mencionado Real decreto de 4. de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, el cual regirá para todos los efectos del contrato, y las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares presos, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y lasque se ocasionen con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el indicado Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Modelo de proposición.
D. N,... N.... vecino de__enterado de los anuncios
publicados en el Boletín oficial de...; de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del arrendamiento de la Barbería de la Real Cárcel, abonando mensualmente la cantidad de.... comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.
(Fecha y firma).
ADUANA DE LA HABANA
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . ... i....................... .	5237 74
10 p. g transitorio........................ 2706 18
Exportación..................... . . ,	10365 84
Descarga................................ . .	598 81
Carga.. ................. . . ... .....	371 10
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés . ................................
Multas ............................ 59 27
Impuesto especial de fósforos............... 95 .
Idem sobre pasajeros............... 1 .
Resultas del presupuesto de ampliación... .	11 ¡2
Idem de los definitivamente cerrados. . .	...
Total........... . . .	19446 46
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.............. 5402 02
10 p. g sqbre tarifas de viajeros . .....	....
Consumo ae ganado1’.	v . .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del , Puerto................ 148 61
Por el de Atraque Pontón y Draga para la
misma..  .............................. 14 25
Total general. . . ... . .	25011 34
Habana, 29 de Septiembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
El lunes 3 de Octubre próximo, á las 12 de su mafiana, se rematarán en la Iuspección de Muelles de esta Aduana, cincuenta cajas conteniendo perlina, importadas por el vapor americano City of Alexandria, declaradas de abandono y valoradas en 250 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de las expresadas cajas.
Habana, Septiembre 28 de 1892.—P. O., José Ferrer.
Encontrándose en los almacenes efe esta Aduana, varias mercancías procedentes de vapores que á continuación se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de las mismas para que presenten .las corresp ondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previene las en Ordenanzas.
Del vapor francés «Lafayette» entrado en puerto en 5 del actual; una caja rotulada con peso de tres kilos á H. Echeverría.
Del id. americano «Saratoga» entrado en puerto en 29 del mes próximo pasado, una caja y un paquete marca G. A. núm. 1,628 á Antonio Perpifian y dos cajas marca S. A. á la orden
Del id «Mascotte» entrado en 3 del citado mes, trece atados con 90 cestas marca P. I. C. consignados á P. Y. Caentía.
Del id. «Yucatán» entrado en puerto el 10 del mencionado mes, un fardo marca G. G. núm. 2,050 á F. Saenz y Compañía.
Del id. alemán «Ascania» entrado en puerto el 28 del referido mes, un paquete rotulado á Cari Belrrejis.
Habana, Septiembre 28 de 1892.—P. O., fosé Ferrer.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto Id subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día 20 de Agosto último, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios eñ la mismas durante el año económico de 1892 á 93, por lo que respecto á los grupos 69, Productos químicosjr 79 Efectos de escritorio y que había de celebrarse el 5 de Septiembre y lo fué suspendida, se procede por el presente á anunciar una nueva celebración .de la misma la cual ha de verificarse en la Sala de Junta de esta Maestranza el día 7 de Octubre del afio actual á las 12 de su mafiana, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios límites se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mafiana y de ir á 4 de la tarde de todos los días hábiles; las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo publicado en el número 32 de la' Gaceta oficial.
Habana, 22 de Septiembre de 1892.—Por autorización de ja Junta Económica.—El Capitán Secretario, Sebero Gómez.—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, Augusto Rojas.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial de Comercio.
día 19 de Octubre de 1892.
Í Abrió á 255i p.§ y cierra de 254} A 255 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual ..............................
Idem, ídem y 2 ídem ...........................
Idem de anualidades. . . ................... -
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—aa emisión.
Idem.—ia emisión. .....
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola. . .........
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .........
Compañía de Almacenes de Hacendados . . . . '	.
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem. . . . .
[d. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara........... ‘7 .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus............
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba .... . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. . ............-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 652 pg. D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villa’clara, primera ^misión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
8 á 9 p. g P. oro. J 12 á 13 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
35 A 36 P- § D. oro. Par á 1 p. g P. oro.
7 á 8 p. g P. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol.]
España . Inglaterra
f 8 á 7 p. g D. s. p. f. y c.
1 . . • .................
1 19^ á 20 p. g P. à 60 d[v.“ ( 20 á 2ojá p. g P., á 3 d[v.
♦