GACETA DE LA HABANA,
/
cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
. '	0	(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cu ya%construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin peijuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la* Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si, aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto so de 1892.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
Sección 2a.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la adquisición de ciento siete mil adoquines de madera necesarios para adoquinar las cuadras de las calles de Tacón, O’Reilly y Obispo, que ocupan el frente y •ostados del Palacio de Gobierno, el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido* disponer tenga efecto el acto el día 24 del actual, á las dos de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno general, bajo* la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—Agustín Ma. Guaxardo,
Pliego de condiciones para la adquisición de ciento siete mil adoquines de madera para el adoquinado de las cuadras de las calles de Tacón, O’Reilly y Obispo que ocupan el frente y costado del Palacio de Gobierno.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
ia El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la adquisición de 107,000 adoquines iguales á los colocados en la calle de San José, costado del teatro Pairet, y cuya muestra se halla de manifiesto en la Secretaría.
2? Los adoquines serán de sabicú, ácana, júcaro ó de otra cualquier madera dura completamente seca y desprovista de albura (sámago), debiendo tener sus caras perfectamente planas y escuadradas, sin nudos, rajaduras ni defectos que puedan afectar su solidez, siendo sus dimensiones 0*20 m. de longitud 0*07 m. de ancho y o’16 m. de cola ó tizón y truncándose las aristas de una de las dos caras que tienen 0*20 m. X °’°7 m- para formar un pequeño plano inclinado de un centímetro de ancho según puede verse en la muestra.
3a Si fuese necesario aumentar por cualquier causa el número de adoquines contratados en algunos millares más que no excediesen de cuarenta mil, el contratista se comprometerá á entregarlos bajo las mismas condiciones y precios consignados en este pliego.
4a El Excmo. Ayuntamiento abonará ai contratista por cada millar de adoquines que reúna las condiciones prescriptas ochenta pesos, no admitiéndose el material, sino en tres lotes por lo menos, á saber, el primero de 31,200 para su colocación en la calle del Obispo frente á la Casa Consistorial, el segundo de 37,600 para la calle de Tacón, frente al Palacio, y el tercero de 38,200 para el costado de* éste por la'calle de O’Reilly y cuyos lotes deben ser entregados dentro del plazo que se fija en la condición sexta d£ este pliego.
CONDICIONES ECONÓMICAS.
5a El pago se hará al contratista después de formalizada la entrega de cada lote de los á que se refiere la

condición 4? de las facultativas; previa presentación de certificado de la Dirección del ramo de obras municipales con el Vto. Bno. del Sr. Concejal inspector del mismo, en que conste haber recibido á satisfacción el lote respectivo.
6a El contratista deberá hacer la entrega de los lotes en la forma prescripta en la condición 4a de las condiciones facultativas y precisamente dentro de los sesenta días de recibir el oportuno pedido de la Dirección del ramo de obras municipales visado por el Sr. Concejal inspector.
7a El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, cuyo Real. decreto regirá para todos los efectos del contrato.
* 8a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello ifc acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría en que se acredite el depósito de 400 pesos oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del municipio, al tipo de su cotización en plaza para responder al sostenimiento de la proposición, y no se admitirá la que exceda del precio fijado en la condición14a
9a Perderá el depósito el que no hiciese proposición.
10a El que resulte rematador dentro del plazo legal de 10 días y antes que se le dé posesión constituir á en la Caja municipal fianza de ochocientos peses oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias municipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
na Caso de que haya necesraad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12a Cuantas acciones haya que deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
•	13a El contrato se celebra á riesgo y ventura para el
rematante, sin que en ningún caso ni aún en los fortuitos pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
14a El contratista renunciará al fuero de domicilio y se somete á la de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
15? Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D. N. N., vecino de...........instruido del anun-
cio y pliego de condiciones publicado para la adquisición por parte del Ayuntamiento de los adoquines de madera que necesita para el adoquinado de las cuadras de las calles de Tacón, O’Reilly y Obispo, que ocupan el frente y costado del Palacio de Gobierno, se compromete á suministrarlos con extricta sujeción al referido pliego, por el precio de (aquí el precio mínimum que desee) por millar de adoquines.—Fecha y firma.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—Agustín María Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 15 del actual, á las 12 del día, serán rematados en esta Aduana setenta y un kilógramos de tabaco en rama, que fueron aprehendidos el día 18 de Agosto último, por el segundo Jefe de Policía de esta provincia. El tipo de la subasta será el de 46 pesos 85 centavos, cantidad en que ha sido tasado el referido tabaco; sin que se admita proposición que no cubra la tasación, debiendo advertirse, que para ser postor, es condición indispensable que se haya depositado antes en la Caja de esta Dependencia, el 5 p. § de la suma á que asciende la tasación.
Habana, Septiembre 12 de 1892.—El Administrador, Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 415827
10 p. g transitorio............................ 6014	63
Exportación...................... . . '. . .	4989 34
Descarga........................................ 254	19
Carga. .........................................  94	50
Depósito mercantil. -.............*....................
Abandonos......................	...
Multas............. ...........*.....	179 30
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros........................... 54	25
Resultas del presupuesto de ampliación.. . .	163	64
Idem de los definitivamente cerrados.................
7otal.	15908 12
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ..................... 194 32
10 p. g sobre tarifas de viajeros...................
Consumo de ganado . ................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del,Puerto. ............... 64 42
Por el de Atraque Pontón y Draga para la
misma.. .......................... .	14 .
Total general............... 16180 86
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha eñ este mes, por todos conceptos .... .......................
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior. .................. . . . . •. .	.
Diferencia de ,menos en 1892. . #.N . . .	.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José deLezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
El Jueves 15 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana una caja conteniendo tres cuadros, usados importada por el vapor americano «Mascotte» en 23 de Diciembre último, declarada de abandono y valorados en 6 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes otra caja con ocho kilos tejidos de algodón, importada por el vapov francés «Lafayette», también declarada de abandono y valorada en 4 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del válor de los'expresados efectos.
Habana, 10 de Septiembre de 189i.-A. Villavicencio.
Parque de Sanidad Militar.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar el día 17 del corriente á las 9 de la mañana, la venta en pública licitación verbal de varios efectos de hierro, trapo, talabartería, hoja de lata é instrumentos de cirugía, que como útiles existen en el Establecimiento, se avisa por este medio á las personas que deseen tomar parte en dicha licitación, para que acudan el día y hora indicados ante la Junta Económica de dicho Establecimiento, sito en el Hospital Militar de esta plaza, pudiendo acudir con la anticipación debida y en días hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y precios limites que ha de regir en dicho dictamen.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Segundo Nelva.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 12 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
í Abrió á 253 p.g y cierra de ORO DEL GUfíO ESPAÑOL 1	253 ¿ 254! p.g á las dos
L de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..................................
Idem, idem y 2 ídem .................................
Idem de anualidades. ................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. .....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . • •	35 á 36 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 6 á 7 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.......... 9 á 10 p. g D. oro.
Banco Agrícola............... .................... #
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................. . .
Compañía de Almacenes de Hacendados . .......................................
Id. id. Depósito de la Habana .	...............- •
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada •••.	•••.................
Id. del id. del Urbano ....	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre • • • • .
Idem Cubana de ídem..........
jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ...	•
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste .....
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo; . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . .  ..........-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 á *2 p g. D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . , , #	1 á 2 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
10 á 11 p. gP. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
'8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.