940
15* El precio del remate lo satisfará el Rematador ■semanalmente por adelantado; todos los lunes ó el día siguiente, si este fuere festivo, entla Depositaría Municipal, la parte alicubta de la suma en que resulte adjudicada la subasta, previa carta de pago.
16.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, será requerido para que lo efectúe al día siguiente, en la inteligencia'que de no efectuarlo, quedará rescindido el contrato, perdiendo el rematador el depósito ó fianza.
17.	Las reses de todas clases que se beneficien para el consumo público, deberán sacrificarse precisamente en el Rastro, sopeña de la responsabilidad consiguiente á los que infrinjan esta cláusula.
18.	Las carnes procedentes de reses beneficiadas en otros términos ó en los barrios rurales de éste, no podrán ser introducidas, sopeña de ser decomisadas.
19.	Quedan exceptuadas del peso para el pago del Impuesto, la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado mayor, lanar y cabrío, y la sangre, el vientre y la azadura, en el de cerdo.
20.	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pa9a, devengará el importe de un kilo.
21.	Para el cobro del impuesto, empleará el Rematador recibos talonarios foliados. Si se inutilizace alguno quedará unido á su matriz para constancia. El Rematador queda obligado á devolver á fin del ejercicio los talonarios al Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se devolverá la fianza y caso de no devolverlos, se le impondrá una multa de 500 pesos, que se hará efectiva del depósito ó fianza constituida.
22.	Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho para el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por ciento á la Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y lo cales»
25.	Si el que presente proposición lo hiciere i nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula su oferta.
26.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino García.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de • . . (en letras y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de copdiciones.
("Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Esdeiiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabeá y iluarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D.
\ Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2000 pesos de principal, que mandó fundar doña Eugenia Blanca, y por haber fallecido don Antonio de la Luz y Duarte, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por Vínico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 25 de Octubre de 1892.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.— V para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente.—Fecha ut supra»	1378 T 9
Juzgados militares.
HABANA.
Don Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada perteneciente á la dotación del Crucero «Infanta Isabel», y fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el día 4 de Septiembre del corriente año, el marinero de segunda clase José Gualberto Briquián, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas, cito,llamo y emplazo al referido marinero, por este tercer edipto, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en la esta fiscalía, á dar sus descargos; en la in-
GACETA DE LA HABANA
teligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
NewYok, 30 de Octubre de 1892.-Rafael Vizcarrondo.
225
Don Antonio Valdepares Marín, primer Teniente del 29
Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Juez instructor de causas militares.
No habiendo comparecido en el poblado de Guara á donde fué destinado el día 23 del mes próximo pasado el soldado de la 3a compañía de este Batallón, José Peris Cli-nient, hijo de José y Josefa, natural de Villa, provincia de Alicante, de 31 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, y una cicatriz dé forma oval en el ángulo derecho de la mandíbula inferior, á quien de orden superior estoy sumariando por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado José Peris Clinient, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de instrucción, sito en el cuarto de banderas de la Fortaleza de la Cabaña, á fin de quesean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido indivi dúo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Fortaleza, ya mencionada y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 10 de Noviembre de 1892.—El Juez instructor, Valdepares.—Ante mí, Julián Lecuona. 223
PUERTO PRINCIPE.
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería y Juez
instructor permanente de esta Plaza.
Habiéndose fugado de la cárcel nacional de Morón, de esta provincia, el día 13 de Junio próximo pasado, el paisano don Andrés Avelino Milián Ramos, conocido por Benigno Milian Ramos, profesión de campo, hijo de don Tomás y Da Leonor, natural de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, vecino del. barrio Marroquín, del término de Morón, de 38 años de edad, casado, raza blanca, estatura alta, corpulencia delgada, color trigueño pálido, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y sin afeitar, bigote largo y castaño, cara larga con pómulos salientes. Señas especiales: Una cicatriz en el lado izquierdo de la cara y otra encima del pié derecho muy grande, como de un hachazo, á quien de orden del Exorno. Sr. Capitán General de este distrito y por inhibición del Tribunal ordinario estoy sumariando por el delito de incendio, en edificio destinado á habitación en despoblado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en los diarios oficiales, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjucio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel nacional de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe, 22 de Octubre de 1892.—José Cuesta.
226
Juzgado» de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Francisco Noval y ¡yiartí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria García Villatoro, en cobro de réditos de censos, se ha expedido la cédula que á la letra dice:—Juzgado de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad.—Escribanía del Ldo. don Juan I. Casas, hoy á cargo del que suscribe.—En el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Casa Montalvo, contra doña Candelaria García Villatoro, en cobro de réditos de censos, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito, en providencia de 29 del mes próximo pasado, se haga saber á Y des., que el estado del expresado juicio lo es el de la vía de apremio, habiéndose nombrado al perito don Alberto de Castro, para el avalúo del ingenio «Nievés,» ubicado en el término municipal de Jovella-nos, jurisdicción de Colón, y se les cite á Y des. para que en concepto de posteriores hipotecarios, intervengan, si les conviniere en dicho avalúo y subasta de la finca que han de practicarse, señalándose á ese efecto, el término de tercero día, á contar desde la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial, de la presente cédula.—Y para citar á.Vdes. según está dispuesto, libro la presente en la Habana á 4 de Noviembre de 1892.—Juan Hipólito Vergel.—Sres. Síndicos del concurso de don Juan Lavín y acreedores don José Carredano y don José Lamela.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí. Juan II. Vergel.
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe'.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Federico Horst-mann y Canto, como marido de doña Lucía Trigo y Oberto, contra la Sociedad de Corredor, Cañellas y Comp.a, en cobro de la cantidad de 67o pesos en oro; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Julio de 1892.—Don Francisco O. Ramírez y Chenard,'juez de 1.a instancia del distrito del Centro.-Habiendo visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido entre partes de la una, como demandante, don Federico Horstmann y Canto, como legítimo consorte de doña Lucía Trigo y Oberto, representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, bajo la dirección del Letrado Dr. D. Leopoldo Berriel, y de la otra parte, la Sociedad de los Sres. Corredor, Cañellas y Comp.“, sin representación en autos, por no haber comparecido y estar declarada en rebeldía, en cobro de 676 pesos en oro del cuño español. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á la Sociedad en comandita de Corredor,. Cañellas y Comp.a, á que dentro de tercero día dé y pague á la áctorá doña Lucía Trigo y Oberto, la cantidad de 676 pesos en oro, intereses legales al tipo del 6°/0 al año, con más las costas del presente juicio.—Así por ésta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación. Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Dr. D. Francisco O. Ramfrez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Centro de esta capital, estando celebrando audiencia pública este día de que doy fe.—Habana, 15 de Julio de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su publicación en uno ele los periódicos oficiales de está ciudad, libro el presente edicto por el cual se nótifica la sentencia preinserta á la Sociedad demandada de Corredor, ¡Cañellas y Comp.a, declarada en rebeldía.—Habana, Octubre, 22 de. .1892.—Rafne! García.—Ante íñí, por D. José M.tt Espinosa,* Arturo Galletti.
516 P 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
En la desbanda de insolvencia que ha promovido D.fl Ber-1 nardina Veira y Paz, para litigar contra la sucesión de don Femando Plazoala en cobro de pesos, y en virtud de ignorar la actora el domicilio de “dicha sucesión, he dispuesto que por este medio se. le notifique el auto de 2 del actual que á la letra dice:—Providencia.—Juez Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, Noviembre 2 de 1892.—Unanse a sus autos con el precedente escrito la certifición y reintegro acompañados, anotándose éste: y proveyendo á la demanda que contiene el escrito fojas cuatro, se confiere traslado á las personas que se designan como demandadas, á quienes se entregarán las respectivas copias, emplazándoseles para que comparezcan á contestarla dentro de 9 días; en cuanto al otrosí como se pide.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.-Ante mí, Rafael del Pino.-Y para notificarla á la sucesióu de don Fernando Plazaola que la componen, la viuda doña Mariana Cotillla, y sus legítimos hijos don Adolfo, don Fernando y doña María Plazaola y Cotilla, emplazándolos á las vez para que dentro de 9 días, comparezcan á contestar la demanda de insolvencia antes referida, libro el presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.
1383* T 9
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público, estar señalado las doce del día 30 de Noviembre próximo, en el Juzgado, Neptuno 122, para el remate de la décima parte de la casa calle de la Amistad número 66 antiguo, 68 moderno; la cual ha sido apreciada toda ella, en 13,161 pesos 39 centavos oro, que como ya se ha indicado, lo que se remata es una décima parte de dicha casa, la que tiene el valor por lo tanto, de 1316 pesos 13 centavos; que los títulos de propiedad de dicha casa, se encuentran de manifiesto, en la Notaría del Br. don Andrés Ma-zón y Rivero, donde podrán examinarlos, los que tengan interés en el remate, sin que tengan derecho á pedir otros nuevos;, que los licitadores, deberán exhicir en el Juzgado, el 10“/o de la cantidad, qué sirve de base el precio de la subasta, sin cuyo-requisito no será admitida la proposición; que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro y siendo de cuenta del rematador, los costos de * escritura, derechos reales é inscripción en el Registro, á fin de que el que quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se ha de rematar en dioho día, en favor de quien más diere, y llenando el pliego de condiciones indicado.—Que así lo tengo dispuesto en las diligenciar promovidas por doña Aurora Masino, como tu-tora de doña Rosa del mismo apellido, para vender dicha parte de casa.—Dado en la Habana á 29 de Octubre de 1892.— Joaquín Torralbas.-—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
518 P 9
CARDENAS.
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal interino de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido por el Procurador D. Roberto de Bergue, como apoderado de don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, contra D.a Gregoria Fundora, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 18 de Octubre de 1892, el Sr. Ldo. José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez municipal interino de la misma por sustitución reglamentaria; vistos estos autos del juidio verbal seguido por don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y Texidor, del comercio y de este vecindario, representados por el Procurador don Roberto de Bergue, contra D.tt Gregoria Fundora, propietaria, cuyo domicilio se ignora, en cobro de 190 pesos en oró, por 19 años de pensiones de un censo que grava el solar número 4 de la manzana 22, situado.. en la calle de Navarro, de esta ciudad, donde hay construida una casa.«*—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida y en su consecuencia condenar como condeno á doña Gregoria Fundora, á que desde luego pague á don Agapito y don Buenaventura Pedemonte y lexidor, ó á quien legítimamente los represente, la cantidad de 190 pesos en oro que se le reclaman y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo.—José A. Ruíz. Y toda vez que la demandada doña Gregoria Fundora, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia