795
GACETA DE La HABANA.
subasta ha de consignarse prèviamente en la mesa del Juz-gado 6 en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al 10 ,» g efectivo del valor de di-•ha finca, cuyo depósito se devolverá A los lie tadores á excepción del que resulte rematador que se retendrá como parte de precio; y oue los títulos de la expresada casa se encuentran de manifiesto en el ofiolo del actuario donde podrán examinarlo los que deséeú tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin derecho A exijir otros.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—H»«b »na, Octubre 10 de 1892.—Francisco Noval y Morti.—El Escribno, Juan H. Vergel.
1126 T 16
Pon Francisco Noval y Martí, Juez de 1? instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la representación de los herederos del Caballero don Agustín de Santa Cruz y Castillo y de la Marquesa de Cárdenas y Monte Hermoso, sobre medida dq la hacienda Río H*>ndo y otras, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del dÌBtrit > de Belén, se cite por este medio á lo-» herederos y auces' rea de doña Jnana de Zayas, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, para una junta ó acto de concurrencia que ha de tener ef cfo en el Juzgado, sito en la calzada de San .Lázaro número 227, el día 31 del corriente, A las ocho de su man -na, pon el objeto de elegir un repressi tante común.—Y para su publicación por el periódico Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Habana, O‘tabre 13 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Antemí, Eligió Bonachea.	1157 T 19
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que eu la demanda de pobreza, promovida por don Alfredo A, M»«uri y Pursia, para litigar en juicio e ecutivo contra don José A. Galarra-g » y don José María Sotoiongo, se ba librado la cédula que dice:—En la demanda de pobreza promovida por don Alfredo A. Mauri y Pursia, para litigar en juicio ejecutivo contra don José A. Galarraga y don José María Sotoiongo, se ha diciado por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe, y por ante mí, la providencia siguiente:—Providencia, Juez, Sr. García.—Habana, Septiembre 30 de 1892. De la demanda de pobreza establecida por don Alfredo A. Mauri y Pursia, en el escrito de fojas primera, se confiere trag ado por seis días á don José A. Galarraga, don José María Sotoiongo y al Ministerio fiscal, emplazándolos pará que denti o de nueve días i improrrogable* comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho acto, las copias del escrito.—Lo mandó y firma S. 8., doy fe.—García —Ante mí, Arturo Galletti.—En su virtud, emplazo A don José A. Galarraga y á don José María Sotoiongo, por medio de la presente cédula, para que comparezcan en el término de nueve días improrrogable, á contestar el traslado que por 6 días-se les ba conferido, de la demanda de pobreza establecida por don Alfredo A. Mauri y Pursia, con la prevención de que si no comparecieren, se sustanciará solo con el Ministerio fiscal, según lo previene el art. 30 de la Ley de E. Civil, y que las copias de la demanda están á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada eu la calle de San Ignacio número 7, debiendo personarse en forma, en los referid» s autos.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Arturo Galletti.—Y mediante á qu° se ignoran ios domicilios de los expresados don Jof-é A. Galarraga y don José María Sotoiongo, se publica dicha cédula por medio dei presente, para que les sirvan de notificación y emplazamiento, parándoles el p' rjuloio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre 10 de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Arturo Galletti.	5156 T 19
PILAR.
Don T'unás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que dice así:—Sr. don Fernando Antonio Calves, por sí y en su carácter de curador ejemplar de dofia Concepción Calves.—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar y Escribanía de don Luis Mazón, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Luis María Catalá, cesionario de la sucesióu de don Manuel de Castro Palomino y Morales, contra la sucesión de don Fernando Calves, en cobro de 450 pesos eu oro, procedentes de réditos de una Capellanía, en el que A instancia de Ia representación adora, se ba dispuesto por el Sr. Juez del expresado Juzgado, en providencia de ò del corriente, requerir á Vd. por sí y con el carácter que se menciona, como lo verifico, por medio de la presente cédula, para que dentro de 6 dí -s presente en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número 5, los títulos de propiedad de la casa situada en esta ciudad, calle de Compostela número 203, antes 119, embsrg da en oste juicio.—Habana, Octubre 8 de 1892. José B. Egea.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse el domicilio de don Fernando Antouto Calves, así como el de doña Concepción del mismo apellido, libro el presente.—Habana, Octubre 8 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, José B. Egea.
469 P 19
CERRO.
Don Joaquín Torralbss y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se h»ce saber: que por virtud del ejecutivo seguido por dofia Rita y don Francisco Du Quesne y Arango, contra la sucesión de don Julián de Aiaugo y Que-sada, se saca A pública subasta, por término de 20 días, el Ingenio San Francisco del Semillero, situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, en la provincia de Matanzas, compuesto de 225 caballerías de tierra, que ha sido tasado en la cantidad de 204,335 nesos oro, estando s*Halado rara el acto del remate el 15de Noviembre próximo, á la hora de las doce, en los estrados de eáte Juzgado, situado en la calle de Neptuno 122; advirtiéndose, que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta se consignará una oantidaq que no baje del 10 pS • del valor total del ingenio, existiendo en los autos que están d» man tiesto en la Escribanía, constancia de 1» titu ación, con la que deberán conformarse.—Habana, Octubre 8 de 1892.—Jorqufn Torral-bag.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	466 P 18
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
de> di-trito N* rte de e*ta ciudad y su partido.
Por el presente y á co» secuencia de las diligencias formadas Bohre cobro de costas del Superior por virtud de los antes s guido* por don Manuel Facundo Pineda, contraía sucesión don José Serrate, se saca á pública subasta por téimino de 20 dia- la casa embargada en dichos autos nútn. 70 de la cade de Desamparad«^, se halla situada en la acera Norte en el tramo comprendido entre Jas CMlled^ ia Habana y Compost» a, pertenecí me a) barrio de San Isidro y á la seg* nda demarcación del Ayun»ami» nto de lapr» viuda de la Hab na, esiá coi siitufdaen una parrei« de terreno de ¿orma irregular con 6 metros 42 ceutim*troa de frente de
fondo, como primer medida en la parte de sala, comedor, aposento, un cuarto á continuación y patio, 8 metros 16 cen tí metros de frente, 3 metros 83 centímetros de fondo y 8 metros 10 centímetros de freute de fondo, como segunda medida en el resto del patio y un traspatio formado por un martillo hacia el costado derecho, 3 metros 99 centímetros de frente, 8 metros 90 centímetros de fondo y 8 metros 9J centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y 69CusA(to, ó sea la prolongación de dicho martillo hacia el costado derecho; 11 metros 13 centímet ros de frente, 4 metros 84 centímetros de fondo y 11 metros 18 centímetros de frente de fondo, eomo cuarta medidas en dos departamentos bajos y un cuarto alto que contiene otro martillo bacia el costado izquierdo y 10 metros 8 centímetros de frente de fondo, 8 metros 64 centímetaos de fondo y 10 metros 3 centímetros de frente de fondo, como quinta y últiuaa medida en la prolongación del anterior martillo hacia el lado izquierdo qne comprende el tercer patio y 2 cuartas hacia el mismo costado, cuyas 5 medidas forman ia extensión de 316 metros 641 milésimas, superficiales de terreno, es de construcción antigua y sus dependencias, precedidas de la fachada de rnampos-tería mixta, de 4 metros 50 centímetros de alto, con comiza de imposta pretil y un hueco de puerta de dos hojas y postigo, con clavo de cabeza grande y otro de ventana de 2 hojas cl&Vadizo, guarda polvo y reja de hierro, están separadas por muros de manipostería de varios gruesos y comunicadas entre sí, por hpecos de puertas de hojas cavadizo y 3 de arcos, uno de ellos, con hojas y medio punto de persiana inclusives I09 huecos de luc es frente al tercer patio y n el cuarto alto de h» ja, clavadizo y espejos con balaustres y enea vil lado de hierro, sus pavi miemos son de losas de San Miguel en la parte de sala, comedor y aposento: de 1 oceta* de Ham hurgo en un cuarto y una parte de patio frente al comedor y d< horm’gón de mala ciase el resto de las demás dependencias, los techos los componen de plan» 8 ho rizo niales con tirantes, tablas y c rujias, inclusive el enrejo-nado, piso y pretiles de las azoteas, lo* que cubren la sa a, el comedor, el aposento y el cuarto á continuacidn de dicho aposento, de p año inc’inado con solera, v gqetas, tablas y teja9 muy averiados, el que cubre un fogón y la garita de madera del excusado, de piano horizontal con tirantes y ta bloncillos, el que cubre la primera posesión del martillo de la izquierda, ó sea el piso del cuarto alto y de planos inclinados con soleras, viguetas, tablas y tejas, los que cubren as tres posesiones balas y el cuarto alto del martillo hacia el costado izquerdo y complemento de las anexidades de la oasa, existe un pozo en uno de los ángulos del primer patio y una escalera con un paso de manipostería al pie y 18 más de madera, pasamanos y un balcón, como meseta en el desembarque la cual se encuentra en dicha cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la suma de 3,308 peso.* 11 centavos; ad virtiéndose que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras parte del avalúo, ni postor que no acredite haber depositado el 10 p.§ del valor de los bienes ó lo exhiba conforme al artículo 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto que ba de verificarse simultáneamente por este Juzgado y por el que en turno corresponda de los de la Habana, el día 30 de Noviembre próximo venidero á las 9 de su mafiana.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Matanzas, Octubre 13 de 1892.—Francisco Vasco —Ante mí, Santiago Castro.
1155 T 19
Don Francisco J. Vasco y Va*co. Juez de 1? instancia del
distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencies promovida* por 1» representación de la Junta de Patronos de esta ciudad, preparando la vía ej cutiva, se cita A don Antonio Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca el día 28 del actual. A las nueve de su mafi «na, en la Notaría de don Manuel Zambrana, A presenciar la compu;sa de la escritura pública de 27 de Agosto de 1>60. de segunda oooia, otorgada ante don Clemente de Mih>ura—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Matanzas, 10 de O tubre de 1892.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Santiago Castro.	1108 T 16
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instan-,
cía del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.-
Por el presente, se hace público e) fallecimiento del ultramarino don Jo*é Aranzabe y Pagolo, natural de Al-bistur, provincia de Guipúzcoa, de 48 S’j&os de edad, del comercio, vecino de esta ciudad,calle de Velarde, número 130, dejando á su muerte los bienes siguientes: dos oarretas con dos yuntas de bueyes, dos ruedas viejas de carreta y un eje partido y se convocador tercera vez á los que se consideren con derecho A la herencia para que en forma legal comparezcan, si quieren á deducir sus derechos en el término de dos meses desde ia fecha de la última publicación, con apercibimiento de tener por vacante la herencia, si nadie la solicitare.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 10 de Otubre de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
1106 T 16
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hurto fi la parda Meroedes Valdés, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado pardo Guillermo Eloy Cáceres y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, exnido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.
1165 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por homicidio de la morena Mercedes Núfiez, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado moreno Juan Onofie Cámara y sepan que posée bienes de fortuna, para qne dentro del término de 3 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.-Y para su publicación en dicho periódico, exoido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.
1164 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción y de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Migoez Martínez; natural de la Corufia, estado soltero, profesión cocnero, de 18 años de edad, hijo de don Manuel y de doña María, para qne dentro del término de diez días, contados oesde Ja prim* ra publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de os cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa á don Manuel C’arbó; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, e» cargo á todas las autoridades y • gantes de p< licía procedan á su basca y remisión al lugar expresado, eu lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubres de 1892.— Julio Maciá Vázquez. Ei Escribano, Francheo de Castro.	1118 I 15
El Hr. Juez de 1* instancia del distrito de la Catedral, en la cansa formada por hurto á don Genaro Archiag*, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que eon*z* can al prooesado don Frauoisco Mufitzy Díaz, y puedan
dar razón acerca de si posfe bienes de fortuna, para que1-dentro del término de 5 diaa, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta « Acial, comparezcan en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1892.—Él Escribano, Z «caria» Brezmes.	1133 1 16
Dou Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José A'anza Comes, natural e la Coruña, estado soltero, profesión dependiente, de 26 afios de edad, hijo de Francisco y de Margarita, para que dentro del término de diez dias, contado* desde la primera publicación, se presente en la cárcel de e-ta ciudad, á r< sponder de ios cargos que le resultan eu causa que se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otra persona; apercibido, si no lo verifica* de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y p gantes de policía, procedan á so busca y captura v conducción ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Oo-tubre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1149 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Cateiral,-en la causa formada por lesiones á doña Salomé Sierra y Lima, ba dispuesto se cite por este medio á dicha sefiora, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de lidias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la menciana la causa.—Yaparasil oublicacióu en dicho periódico, expido la 1 resente en la Habana á 14 de Octubre de 1892.—El Secretario, Francisco de Ca*tro.
1150 I 18
' BELEN.
•
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí. ba dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Botero Marbín Lugo, vecino que fué de Lamparilla 56 esquina á Aguacate, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Han Lázaro número 227, á declarar en causa número í)0 del corriente año, seguida por disparo de arma de fuego.—Habana, 11 de Octubre de 1892.—El Secretaio, Eligió Bonachea»
1109 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa seguida por coacción de la parda María Herrera, ha dispuesto, en providencia do esta fecha, se emplace á la oi teda parda María Herrera, vecina que fué de la calle de la Habana número 162, y á dou Miguel Eatévez, vecino que fué de Reala, para que en el término de quinto día comparezcan en el Juzgado municipal del distrito de Belén, para la celebración del juicio verbal á que ha sido reducida la expresada causa.—Habana, Octubre 11 de 1892.—El Escribano* Eligió Bonachea.	1110 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ba dispuesto, providencia de esta fecha, en la cansa seguida por lesiones en riña, se emplace por tres números de la Gaceta oficial, A don Antonio González Orbón, vecino que fué do Dragones 42, á fin de que en el término de quinto día o* m-parezcan en este Juzgado municipal del distrito de B^lén* para la celebración dei juicio de faltas á que ha sido reducida dicha causa.—Habana, Octubre 11 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	lili I 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Lefebre y Acevedo, natural de la Habana, provínola de ídem, «■stado soltero, de 26 afios, del comercio, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publioación de la prescrito, comparezca en este Juzgado, á evacuar un ao-to de justicia: cierto y s curo de que *i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo A la» autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan co duoír al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 15 de Octubre de 1892—Noval y Marti.—Et Escribano, Juan H. Vergel.	1147 I 18
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Lefebre, paia que en el término de diez días A contar desde la publicación de esta requisitoria, so presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en udíód de otros, por el delito de falsedad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará ei perjuicio consiguiente» si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles 00-mo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la lugar mencionado, por interesarse en ello la administración dé justicia.-Hab .na á 11 de Octubre de 1892. Rafael García.—Ante mí, José Eeclápet. 1112 I 15 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu cumplimiento de carta orden de latí» cción primera de la Sala de lo Criminal de la Audienoia de este Territorio librada en causa contra den Pedro Martínez Guerrero por el delito de robo, be dispuesto que por ante mí, que se cite por tres números de la Gaceta oficial á don José A. Carmonu, Inspector especial que fué de policía para que comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva en ei papel correspondiente la mu>ta de veinticinco pesetas que le ha sido impue-ta por dicho Tribunal, por no baber comparecido á las sesiones del micio oral de la mencionada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presante en la Habana á 13 de Octubre de 1892.-E1 Escribano, Ai turo Gallettti.
1)48 I 18
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la querella establecida por el Procurador don Estanislao Bains á nombre y representación de don Jobó Blanco Valí» dor por estafa, con esta fecha ha depuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Gabriel Pérez, para que dentro de tercero día oomparezca en este Ju'/gado á evacuar el acto dispuesto en dicha querella.—Y para que ter ga efecto lo dispuesto, ex'iendo la presente eu la'Habana á 10 de Octubre de 1892,— Ventura R. Páez.
1100 I 16
CERRO.
Don Joaquín Torralba» y Manresa, Juez de primera instan» cia é instrucción d- esL- distrito.
Por la pre-ente requisi loria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Llane* y Ll»n< s, natural del Calvario, estado soltero, pr* f-sión jornale»o, «le 21 años de edad, hijo de Dolor* s y de Rufina, para que dentro del término de d ez días* conta tos desde la prime»» publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos qnel* resu tan en la censa que *e le signe por lesiones al asiático» JnM «ía Áced; apercibido s* »»o lo veril a «le parar eel ptijuicio consiguiente.—Por auto, encargo á todas Jas au—