Año LIV.—Núm. 71	Miércoles 21 de Septiembre de 1892.	Tomo 29.-Pág. 601
JPEiEÒXOIDXCO OFICIAL DEL G-OBIEEFTO.
*RJBCJEOS 3E»JE SVHCHXPCXOHT.
Tü
PirnrxoH jdjb sirsoRiPcioir.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trimestre,. . . % 4-50 oro. | Península, por ídem...............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1474, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto lo establecido en la plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se confirmen en sus cargos de ayudantes de Obras públicas de esa Isla, el ayudante mayor don Juan Portell, á los ayudantes primeros D. Francisco Odio y don Juan Embil, á los ayudantes segundos don Manuel Cadenas y don Herminio C. Leyva, á les ayudantes terceros don Sabás Meneses, don Federico León y don Abelardo Tarafas, y á los ayudantes cuartos, don Simón Mendoza, don Luis Dediot, don Francisco Franquiz y don Andrés Navarrete; cesando como ayudante de planta, el de la clase de cuartos, don Pedro P. Castaña, que puede continuar con el carácter de temporero en ese servicio, abonándole sus haberes con cargo á las obras á que se halle afecto, si así lo dispone ese Gobierno general, usando de las atribuciones que al efecto le concede la Real orden de 27 de Marzo de 1880, sobre nombramientos de empleados temporeros de Obras públicas en Ultramar; y disponiéndose que los ayudantes antes expresados, cuyos nombramientos se confirman por la presente resolución, disfruten los sueldos y sobresueldos que para sus respectivos cargos se consignan en las plantillas aprobadas por el referido Real decreto de 31 de Julio próximo pasado, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rije, de.su orden; se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el núm. 1472, se comunica ál Excelentísimo Sr, Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto lo establecido en la plantilla del personal de Obras públicas, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último, para esa Isla: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se confirme á don Adolfo Saenz y Yañez en ■su cargo de Arquitecto del Estado, de la misma, con la categoría de Jefe de negociado de tercera clase, el sueldo de tuíI pesos y el sobresueldo de mil quinientos pesos que pa-Ta dicho cargo figura en la expresada plantilla, y que continúe afecto al servicio de construcciones civiles de la Región Occidental de esta Isla, publicándose esa resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que lije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Féiix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1476, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: En cumplimiento á lo determinado en 3a plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se restablezca la plaza de Maestro de obras suprimida á consecuencia de las refor-jnas decretadas en Diciembre del año anterior, y que se nombre para dicha plaza al que antes la ocupaba D. Luis
Pérez Comontes, con el sueldo de cuatrocientos pesos y el sobresueldo de seiscientos pesos asignados á dicho cargo en la citada plantilla.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1475, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto lo establecido en la plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina‘Regente del Reino, se ha servido disponer: que se confirmen en sus cargos á los sobrestantes de Obras públicas de esa Isla, don Manuel Graiño, don Pedro Elizendo, don Teodoro Beltrán, don José Ramón González, don Eduardo Rey, don José Beraistegui, don Antonio Maqueisa, don Ramiro Carrera y don Elias Aiva-rez, con los haberes expresados en dicha plantilla; y que cesen como sobrestantes de planta don Benito Jáuregui, don Antonio Aguiar y don Antonio Colón, que podrán sin embargo, continuar con el carácter de temporeros en el servicio de Obras públicas de esta Isla, si asi lo dispone V. E. en uso de su atribución, y cobrando sus haberes con cargo al presupuesto de las obras, á que particularmente se hallen afectos, según lo prescribe para estos casos la Real orden de 27 de Marzo de 1880, publicada en la Gaceta de Madrid de 29 de dicho mes y año y cuya Real orden está vigente en todas las provincias de Ultramar.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1477, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: En cumplimiento á lo establecido en la plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último: S. M. el el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que cesen en el servicio de Obras públicas de esa Isla, el delineante 10 afecto á la Sección Central de dicho ramo del Gobierno general de la misma, y el más moderno de los dos delineantes segundos afectos al servicio de la Región Occidental, pudiendo V. E., sin embargo, utilizar los servicios de dicho personal como temporeros, si lo cree necesario, y cobrando temporalmente sus haberes con cargo á los fondos de las obras á que dediquen sus trabajos.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1478 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: En cumplimiento de lo establecido en la plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que cese en su cargo el oficial segundo de Administración don Baldomero Pichardo, afecto al servicio de la Sección Central de Obras públicas del Gobierno general de esa Isla, proponiéndose el Gobierno utilizar sus servicios á cuyo efecto deberá V. E. proponer lo más aceptado para el caso.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con’fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1467, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: En cumplimiento de lo preceptuado en
la plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio próximo pasado: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que el ingeniero Jefe de segundar clase de caminos, canales y puertos don José Pujáis y Rousseli continúe encargado exclusivamente de la Dirección facultativa de las Obras del puerto de la Habana, abonándosele por la Junta de obras de dicho puerto el sueldo y sobresueldo que corresponden á su clase, y que cese en el cargo de ingeniero Jefe de Obras públicas ae la Sección Central de dicho ramo de esa Isla, quedando el Gobierno satisfecho del celo é inteligencia con que dicho ingeniero ha desempeñado el expresado cargo; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1468, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: En cumplimiento á lo preceptuado en la plantilla del personal de Obras públicas de esa Isla, aprobada por el Real decreto de 31 de Julio último: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que el ingeniero Jefe de caminos, canales y puertos, don Francisco Quiñones y Quiñones, Jefe de la Sección de Obras públicas y construcciones civiles de la Región Occidental de esa Isla se encargue de la Jefatura de dicho ramo, en la Sección Central de ese Gobierno general y disfrute el sueldo de mil setecientos cincuenta pesos y el sobresueldo de dos mil doscientos cincuenta pesos fijados para dicho Ingeniero en la expresada plantilla, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 15n, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1014, fecha 17 de Diciembre del año último, dando cuenta del nombramiento de D. Eugenio González Setién, para oficial 59 de la Administración provincial de Hacienda de Matanzas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general, sin perjuicio de lo resuelto por consecuencia de las reformas acordadas y comunicadas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha «4 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1520, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 18, fecha 21 de Diciembre del año último, donde cuenta de la cesantía de D. León Primelles, oficial 50 que fué de la Sección de Estadística de esa Isla, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general retrotrayéndose los efectos de la Real orden de 28 de Marzo próximo pasado declarándole cesante á la en que se decretó el cese por esa Superioridad.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.