GACETA DE LA HABANA,
477
idos ó por las personas de quienes las hayan adquirido hubiere satisfecho, previamente, el impuesto correspondiente.
40 Cualesquiera persona, que compren fósforos por los cuales no se hubiese satisfecho previamente el impuesto correspondiente.
5.0	Cualesquiera personas, que concurran como au-tores cómplices ó encubridores á la falsificación de los sellos destinados á la percepción del impuesto, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que incurren.
69 Cualesquiera personas que en cualquier manera realicen ó intenten la importación de fósforos en la Isla por cualesquiera A duana ú otro lugar, que no sean las Aduanas de la Habana, Cienfuegos y Santiago de Cuba, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que incu rran.
Art. 31. Para los efectos de los artículos 30, 33 y 34 de este pliego y demás que proceda, se entenderá que no ha sido satisfecho el impuesto correspondiente á los fósforos dedicados á la venta ó á la exportación, cuyas cajas ú otros envases ó envolturas no tengan íntegros y sin la menor rotura, desgarradura, ni alteración los sellos que procedan.
# Art. 32. Para los propios efectos se considerarán que han sido vendidos y que respecto de ellos se ha cometido ya defraudación, los fósforos, que sin los sellos correspon-dientes se encuentren fuera de las fábricas de que procedan ó fuera de la Aduana ó los almacenes del importador de los mismos, á no ser que se encuentren en el momento de ser llevados de dichos lugares á la oficina'en que deba imponerse el timbre, lo cual sólo se entenderá acreditando cuando el conductor de los fósforos llevase consigo factura firmada por el fabricante ó importador y expresiva de la cantidad y marca de los mismos, de la clase, número y marca de sus envases y de la fecha del día en que se dirijan á dicha oficina.
. Si el conductor no llevase tal factura ó su fecha no fuera la del día en que se encontraren fuera de las fábricas, Aduana ó almacenes, los fósforos que condujere, ó resultaren inexactas las circunstancias en ellas expresadas, se considerará que aquéllos han sido ya vendidos y que respecto de ellos, se ha cometido ya defraudación.
Art. 33. Serán considerados como objetos de defraudación y confiscados junto con las cajas ú otros envases ó envolturas en que se contengan:
ID Los fósforos que fueren vendidos ó puestos á la venta ó dispuestos para la exportación que, según el artículo que precede, deben considerarse vendidos y por los cuales no se hubiere satisfecho previamente el impuesto ó se hubiere satisfecho en cuantía inferior á Ja que correspondiese.
2.0	Los fósforos, en cuyas cajas ú otros envases ó envolturas hubiere sellos falsificados ó que se encontraren en lugar en que se hubiere cometido falsificación ó mera imposición de los mismos.
30 Los fósforos que se hubieren importado ó intentado importar en la Isla por Aduana ú otro lugar, que no sean las Aduanas de la Habana, Cienfuegos ó Santiago de Cuba.
Art. 34. Sin perjuicio de la confiscación que establece el artículo que precede, del reintegro de la cantidad que se hubiere defraudado ó intentado defraudar y de las demás responsabilidades civiles, criminales, administrativas que procedan; toda persona que con arreglo al artículo 30 de este pliego, deba ser considerada como defraudador, sea cual fuere el número de dicho artículo en que estuviere comprendido, incurrirán en las multas del cuádruplo del valor total de los sellos correspondientes á los fósforos que hubieren sido objeto de defraudación, sea cual fuere el número del artículo 33 en que se hallen estos comprendidos.
Art. 35. Cuando resulte cometida defraudación por dos ó más personas respecto de una misma partida de fósforos, todos ellos incurrirán en la totalidad de la multa correspondiente á la defraudación, sea cual fuere el número del artículo 30 de este pliego, en que estén comprendidos y de todas ellas podrá exigirla y percibirla el rematador.
Todos estarán también obligados al reintegro, que podrá exigir el Rematador de cualquiera de ellas á su libre elección ó de todas sucesiva ó simultáneamente; pero una vez verificado por una de ellas el reintegro, quedarán todos exentos de responsabilidad en cuanto al mismo.
Art. 36. El rematador hará suyo de derecho y en pleno dominio todos los reintegros y multas que procedan con arreglo al artículo 34 de este pliego, y todos los fósforos, cajas y otros envases ó envolturas, que con arreglo al artículo 33 deban caer en confiscación.
Art. 37. Sin perjuicio y además de lo dispuesto respecto de la infracción de las obligaciones impuestas al rematador en los artículos 12, 13 y 14 de este pliego, cualquiera otra infracción de las demás obligaciones, que en el mismo se le imponen, dará lugar igualmente á la rescición del arriendo y á la pérdida de la fianza sin recurso ninguno para dicho Rematador.
Art. 38. El Gobierno se reserva por medio de sus delegados el derecho de intervenir minuciosamente en todas las operaciones del arrendaterio, durante los seis últimos meses del contrato, para asegurarse de que el último día de su duración solo quedan en circulación cien mil timbres de á un centavo ó el cómputo de este importe en timbres de varias clases. Toda cantidad de timbres, que exceda de los mil pesos, á que asciende la concesión anterior, ingresará íntegra en el Tesoro, descontándose de la fianza prestada, que se devolverá al interesado previa' la correspondiente liquidación.—San Sebastián, 2 de Agosto de 1892.—Aprobado por S. M.—Romero.—Es copia.— El Director general de Hacienda, Francisco Bergantín.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al día • . bajo las cuales contrata el Estado la recaudación del impuesto del timbre para
el consumo dé'fósforos, se compromete á ¡tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dicho pliego y por la suma de . . . pesos oro anuales, acompañando al efecto el recibo justificativo de haber hecho el depósito prevenido en el artículo 22 del expresado pliego.
(Fecha y firma.)
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, conforme al art. 20 del pliego de condiciones para la subasta de la recaudación del impuesto del Timbre sobre fósforos, aprobado en Real orden de 2 de Agosto último, que se saque á remate dicha recaudación el día 11 del actual, con sujeción á las prescripciones del citado pliego; por orden de S. E. se anuncia la celebración de la subasta expresada, que se verificará ante el Sr. Secretario del Gobierno general, en el local de la Secretaría’ y á la 1 yi de la tarde, observándose en el acto del remate las cláusulas del pliego aplicable al mismo, cuyo pliego se inserta en la Gaceta de esta propia fecha.
Por orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1892.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals,
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto.por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente, por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187*.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto dt Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S. que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramardel Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martin Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66?del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección ¿a—Hacienda.
Arbitrio de Ganado de Lujo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se avise por este medio á los causantes del arbitrio sobre «Ganado de Lujo» de uso particular, destinado á tiro ó silla, en 1892 á 93, á fin de que en el término de quince días improrrogables, ocurran á la Oficina del Recaudador situado en la calle de Empedrado, esquina á Tacón, (altos de la Pescadería) á relacionar los animales que causen dicho arbitrio, donde se les facilitarán, gratis, las relaciones que necesiten; advirtiendo á los causantes que pasado dicho término, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Lo que de orden de S. E. se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.-El Secretario P. O., 7. Giol.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio ai objeto de referencia.
. Y hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Carmen Hernández,* viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar-sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín J/a Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación .................................... 9827	17
10 p. § transitorio............................  5683	12
Exportación................................ 4064	09
Descarga............................... . . .	516 29
Carga............................................  79	91
Depósito mercantil................................  6	49
Intereses de pagarés...................................
Multas ............................................ 9	41
Impuesto especial de	fósforos.................... 492	50
Idem sobre pasajeros.................... .	16 .
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Idem de los definitivamente cerrados................
Total..................... 20694	98
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................... 9^5	fio
10 p. § sobre tarifas de viajeros............ 7°7	59
Consumo de ganado...............................51
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..................... I25	44
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma....................................  4	*2
Total general.............. 22518 44
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos ......................................
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior................................... ...
Nombre
del otorgante.
Miguel A. Campa.. José María Aguirre.
0 Importe Fecha del
3 ---------
Concepto £ Psos C. vencimiento.
B. del E. 5° 375 71 30 Agto. 1892 Censos. 20	82 82 ~6 »	»
Diferencia de menos en 1892. . .
Habana, 31 de Agosto de 1892.-EI Tenedor de libros, P. O., José de Lezaraa.—-El Contador, José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.