GACETA DE LA HABANA,
603
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que én el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187r.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? dé la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélída, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado dé Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto, de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de i87r.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S. , Augusto de Rosales.
Ordenación de Marina.
Fincas embargadas.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 12 del actual en la ordenación del Apostadero, para adjudicar las obras que necesitan las casas embargadas por la Marina, sitas en la calle del Aguila número 131 y Vedado, calle 5? número 34; se convoca á nueva licitación, que tendrá lugar en el expresado Centro, el dia 26 del corriente á la 1 de su tarde, con arreglo á los pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la referida Ordenación de Marina del Apostadero, todos los días hábiles, de n á 3 de la tarde.
Habana, 14 de Septiembre de 1892. — Vicente Roay Espina.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
En harmonía á lo presceptuado en los artículo 79 y 80 del Reglamento de la Contribución industrial. Se cita á los industriales comprendidos en los epígrafes que á continuación se expresan, para que dentro del término de un mes. contado desde la publicación de este anuncio, concurran á la Sección administrativa de este Gobierno Regional á satisfacer la patente que les corresponda por haber pasado su cobro á favor del Estado en virtud de las disposiciones del Gobierno de S. M., en la inteligencia que transcurrido dicho término se procederá á aplicar las penalidades que preceptúa el reglamento del ramo.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—Francisco Cassa.
Vapores remolcadores,
Cabrestantes ó grúas de vapor.
»	• grúas sin motor de yapcr.
Aljibes flotantes para el suministro de las embarcaciones.
Goletas y demás embarcaciones de tráfico costero.
Lanchas de cargas y descargas.
Alquiladores de trajes de máscaras.
Chalanes ó corredores de ganado.
Subalquiladores de habitaciones para puestos ú otras reuniones y los que alquilan ciudadelaa para arrendarlas.
Locales para patinar.
Puestos de todas clases de objetos pesados.
Bufiolerias en tiendas ó puestos fijos.
Cartoneros cedaceros y certeros.
Vendedores de bastones en tiendas.
Ropavejeros y tratandes en retales.
Agentes momorialestas de colocaciones y habitaciones.
Vendedores de café, licores, aguardiente y refrescos en kioscos y barracas.
Vendedores de leche al aire libre en puestos fijos.
Vendedores de frutas frescas ú hortalizas en tiendas, mercados y portales.
Retratistas, fotógrafos ambulantes.
Limpia botas en salones ó tiendas.
Puestos de libros usados en plazas y portales.
Maestros paileros ó sean los que construyen en sus establecimientos, asientan y componen pailas de vapor y otros objetos de maquinaria en los ingenios.
Casas de rifas ó bazares.
Locales cerrados en que se celebran romerías ó verbenas.
Industrias que se ejercen en las romerías restaurant.
Puestos en que se venden comidas.
Puestos de bebidas y refrescos.
»>	de dulces.
»	de frutas.
»	de baratijas ú objetos análogos.
»	de leche y ponche.
»	de buñuelos.
»	de carnes frescas.
»	de pescado fresco.
»	de aves y huevos.
»	de aves muertas.
»	de embutidos.
Columpios y demás de este género y caballitos llamados «Tío vivo.»
Exposiciones de fieras y animales raros.
Exposiciones de figuras de cera ó de cualquier otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades.
Funciones de cuadros vivos.
Juego de billar romano y demás que se le asemejen.
Tiros de pistola y demás armas de fuego.
Vendedores de tejidos de todas clases, quincallerías, bisuterías, víveres y bebidas y cualquiera otra clase de efectos con auxilio de caballerías ó vehículos especiales.
Vendedores de quincalla y prendería fina y ordinaria por el interior de las poblaciones, conducidas en cajas, maletas ó sacos de mano.
Vendedores de carbón por el interior de las poblaciones, sirviéndose de carretones para su conducción.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía-de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.
g Importe Fecha del 3---------
Otorgantes. .Concepto pj Psos C. vencimiento.
Da Rosario Valladares.	R. de Cs. 90	867 19 isSbre. 1892.
» Catalina González.	»	»	»	6°	216	66	16	»	»
D. José Solano Granados.	»	»	»	8o	394	43	10	»	»
» Félix Ursueguia
Zaratain.	B.	del	E.	70	350	.	10	.»	»
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrado^, que linda por el frente con la cálle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subastare presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guarnerio.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
ea Para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmentealmejorpostor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á iopor roo cada uno, debiendo ingresar el primero dentro'de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasaéión pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N.. . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Banco Español de la Isla de Cuba.
recogida de los billetes de la emisión de guerra.
Anuncio para el público.
A fin de facilitar la recogida de los billetes fraccionarios, he acordado que todo pago que haya de hacerse en plata en las Cajas dél Establecimiento por cualquier concepto que sea, incluso por el de contribuciones, pueda verificarse en billetes de tres pesos y menores á los tipos establecidos para la recogida, ó sea al cincuenta por ciento de su valor nominal.
Así mismo, los expendedores de efectos timbrados en la Habana, admitirán los mencionados billetes por el cincuenta por ciento de su valor nominal, en todo pago que por los dichos efectos deba verificarse en plata.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
' El Gobernador del Banco, Luciano Fuga.
Accediendo á los deseos de muchos tenedores de certificados de’ depósito, el Banco ha acordado equipararlos á los depositantes en cuentas corrientes. En su consecuencia, dichos Sres. pueden solicitar el canje por sorteo y serán incluidos en los que habrán de tener lugar los Sábados de todas las semanas á la hora de las xo de la mañana.
Habana, Septiembre 17 de 1892.
El Gobernador del Banco.
Luciano Fuga.
Autorizado para modificar las reglas á que por el momento se halla sometida la recogida de billetes de la emisión de guerra, á evitar todo motivo de duda, facilitar las operaciones del canje y corregir en la posible los abusos que actualmente se advierten, hé acordado dejar sin efecto las reglas antes expresadas que se publicaron en la Gaceta del día 6, y sustituirlas por las siguientes, las cuales comenzarán á regir desde mañana sábado 17 del corriente.
xa En tres de las cuatro ventanillas existentes en el local destinado al cobro de las contribuciones, entrada por la calle de la Lamparilla, se facilitarán diariamente desde las siete hasta las diez de la mañana y de cuatro á seis de la tarde, tarjetas numeradas para la recogida ó cambio de los billetes de •cinco pesos y mayores.
A cada interesado solo se le facilitará una tarjeta y en ésta habrá de consignarse el número y clase de billetes que se pretenda canjear. La exhibición de los billetes será requisito indispensable para obtener la tarjeta.
Las tarjetas serán talonarias.
2a La expedición de tarjetas á que se contrae la regla anterior, tendrá lugar todos los días de la semana, excepción hecha de los sábados.
3a Los sábados á las cinco de la tarde, en el Salón de Sesiones del Establecimiento, se sortearán todos los números correspondientes á las tarjetas expedidas durante la semana; y la suerte designará las ciento veinticinco tarjetas cuyos poseedores tendrán derecho al canje en los respectivos días de la semana siguiente. Los veinticinco números primeramente agraciados tendrán derecho á verificar el canje el lunes; y por igual orden los demás grupos de veinticinco en los días sucesivos de la semana hasta el viernes inclusive.
4a Los números que no resulten agraciados serán incluidos en el sorteo que habrá de verificarse el sábado inmediato, en concurrencia con todos los demás correspondientes á las tarjetas que se hubiesen expedido durante la semana y así sucesivamente.