62«
GACETA DE LA HABANA.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se co-rrtunicaal Exento. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio próximio pasado, bajo el número 1602, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitar en el uso de la licencia que por enfermo se encuentra disfrutando en la Península, D. Florencio Millas y Telles, electo oficial primero Abogado del Estado en la Sección Administrativa de Santiago de Cuba, en esa Isla.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual* de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de. Mayo último y bajo el número r5i4, la Real orden siguiente: '
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1024, fecha 17 de Diciembre del año último, dando cuenta de haber acordado la cesantía de D. Juan Cabrera, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba y el nombramiento para la misma, á D. José Martínez Badell; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía del primero, retrotayendo los efectos de la Real orden de 27 de Enero próximo pasado, á la fecha en que dictó aquel acuerdo ese Gabierno general.—Se aprueba asimismo el nombramiento del segundo, si bien no producirá efectos legales más que hasta la fecha en que llevaron á efecto las reformas planteadas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Montes
Habiendo solicitado D. Anastasio Garay y Monteher-moso , autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la finca «Francisco Sánchez», ubicada en la Hacienda «Piedras» del término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernanor general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que rio estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Sección Central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe; entendiéndose, que transcurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.—Habana, 17 de Septiembre de 1892.—El Jefe.de la Sección.—Francisco de P. Fortuondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina; á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1:873, presupuesto de 1872 á 1873; en ^ inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego
de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, r° de Septiembre de 1891.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefé de la Sécción ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general én día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la intéligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 18 71.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1885, presupuesto de 1883 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, álos efectos del artículo.66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección r? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
Secretaría de la Junta de la Deuda.
Gobierno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—Sección Central de Hacienda.—Por el Ministeri» de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con lecha 10 del corriente mes y bajo el número 1,558 la siguiente Real Orden:—Excmo. Sr.:— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha Servido expedir el Real decreto siguiente:— Apropuesta del Ministerio de Ultramar, de acuerdo con mi Consejo de Ministros, eri nombre de mi Augusto hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del” Reino, Vengo en decretar ló siguiente:—Articuló 19 El día ti de Octubre del presente año se abrirá el pago por la Caja de Ultramar de los abonarés que hayan sido examinados y reconocidos y cuyas relaciones hayan sido aprobadas por la Junta Superior de la Deuda.—Los créditos que se encuentren aprobados con arreglo á las prescripciones vigentes serán satisfecho en el 35 p. 3 de su valor con arreglo á lo dispuesto en el art. 14 de la Ley de Presupuestos para Cuba de 1890 á 9t.—Art. 20 El Ministro de Ultramar tendrá á disposición de la del mismo nombre las cantidades necesarias para el pago délo créditos ultimados que se presenten al cobro.—Esto lo hará la Caja de Ultramar bajo su responsabilidad.—Art. 30 El Gobierno dará cuenta á las Cortes de lo dispuesto en este decreto.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real Orden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y puesto el cúmplase por S. E. con feeha 24. del actual lo traslado á V. S. para su cumplimiento y efectos.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, 29 de Agosto de 1892.—Fontanals.—Illmo. Sr. Secretario de la Junta de la Deuda.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.— El Secretario P. S., José Muño» de Baena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de patentes de expedición de Alcoholes, aguardientes y licores, establecida en la Ley de Presupuestos de 30 de Junio próximo pasado; este Gobierno ha tenido á bien conceder el' plazo de 3 meses, contados desde la fecha de este anuncio, para que dentro de dicho término se presenten los contribuyentes comprendidos en la relación adjunta á reclamar por medio de instancia en papel común, dirijida á la Sección Administrativa, la patente que con arreglo á la tarifa le corresponda, indicándose en la solicilud, el concepto porque se hallan matriculados en la Contribución Industrial.
Transcurridos los tres meses concedidos para obtener voluntariamente la patente, se procederá á su comprobación, é instruyéndose al efecto los expedientos oportunos y quedando los defraudadores sujetos á las responsabilidades de la Ley sin perjuicios de lo determinado en los artículos 70, 80, 99 y 10 de la citada instrucción, publicada en la Gaceta de 27 de Agosto último.
Todo expendedor de alcoholes, aguardientes y licores tendrá obligación de colocar la patente que lo autorice para ello, en sitio preferente que esté á la vista del público, con objeto de facilitar la investigación y de evitar molestias al contribuyente.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.-Francisco Cassá.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Fábricas de licores. —Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.—Importadores de vinos, aguardientes y licores.—Ventas al por menor.—Casinos.—Restaurants.—Almacenes de víveres, por mayor y menor y al por mayor solamente.—Cafés.—Fondas.-Establecimientos de venta de agua, refresco y bebidas.
Droguerías.—Galleterías.-Carpinterías. -Panaderías.— Farmacias.
Bodegas.—Bodegones.-Tiendas mixtas.—Vendedores de cafés, licores, aguardientes y refrecos.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, segÚD previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Relación que se cita.________________
	C/3 O	Importe	Fecha del
Otorgantes.	rt Concepta	Psos C.	vencimiento.
Da Rosario Valla-			
dares.	R. deCs. 9o	867 19	15 Sbre. 1892.
» Catalina Gonzá-			
lez.	» » » 6®	216 66	l6 » »
D. José Solano Gra-			
nados.	» » » 8°	394 43	IO » »
» Félix Ursueguia			
Zaratain.	B. del E. 7o	35° v	10 » »