670
GACETA DE LA HABANA
Suárez Rodríguez, fi fin de que el día 29 de Octubre, á las once de la mañ na, comparezca ante la Sección 2* de lo Cri* rainal de la Exorna. Audiencia del Territorio, para asistir al Juicio oral de causa que se siguió contra don Aiariano López y otro, por uso indebido de oélula.—Y para su cum-limieuto, libro la presente en la Habana á 27 de Septiem-re de 1892.—El Escribano. Eligió Bonachea.
948 I 41
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Santiago Aparicio y García, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Pérez Rodríguez, vecino que fué de Bomba número 36, para que el dia 4 de Octubre entrante, & las once de la mafiaoa, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la eitada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre do 1892.—El Secretario, José Esclápet.
951 I 30
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Carlos Pascua! y Argüelles, por estafa á don Carlos Pascual y Argüelles, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, A don Antonio Calvo, vecino qne fué de la calzada del Cerro 817, para que el día 3 de Octubre entrante, á las onoe de su mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar inourso en )a multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—El Secretario, José Esclápet. ,	945 I 80
E1 Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Santiago Aparicio y García, por lesiones, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficia], A doña Celina Hernández, para que el d a 4 de Octubre venidero, A las once de la mañana, comparezca en cho Tribunal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de qnedar incurso en la multa ; de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—-El E-cribono José Esclápet.	905 I 30
Don Rafael García y Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Fortuni y Debord, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, bijo de don Santiago y de dofia Manuela, para que en el término de diez días, & contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, situado en la calzada de San Lázaro número 228, A descargarse de la culpa que le resulta en causa ue se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento e que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, así ci-vilescomo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo A la lugar mencionado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Septiembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José Esclápet.
964 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Simón Milián, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Eldiverto Giró ó Edivard A. Giró, vecino que fué de los hoteles Pasage y Telégrafo, de esta capital, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Arturo Galletti.	957 I 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por disparo de arma de fuego al moreno Santiago Jorrín, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A dicho moreno 8antiago Jorrín, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle A nena del Norte número 2?3, á prestar declaración en dieha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—El Escribano, José Esclápet.	925 I 30
En carta orden librada de la superioridad, en causa contra don Casimiro Moreno y otros, por infidelidad en la custodia de presos, el Sr. Juez de 1* instancia de Guadalupe, ha dispuesto que convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á don Carlos Hernández de Alba, segundo Alcaide que fué de la cárcel de ' sta ciudad, á don Antonio Castañeda Luisa y á la parda María Rosa Machín, para que el día 27 d-* Octubre oróximo, comparezcan ante la Sección 1* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, y á las once de I» mañana, para las sesiones del iuicio oral en dicha causa; apercibidos de quedar inc'irsos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y para su publicación y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—Francisco Espinosa.
936 I 29
En carta orden de la superioridad librada en causa contra don José María Vidal Hermida per disparo de arm* de fuego, e! Sr. Juez de 1? instancia de Guadaiupe por ante raí ha dispuesto, se citen por ia Gaceta ofMal á don Serado Belioy v Arango y al moreno Greg tío Font(a) Juramento, pera que el día 18 de Octubre próximo comparezcan ante la Excma. Audiencia Sección 1® de lo Criminal, á prestar de-cl«ración e i las sesión del juicio oral de dicha pausa.—Y para su publicación en la Gaceta v cumpliendo lo mandado expido la presente.—Habana y Septiembre 13 de 1892.— Francisco Espinosa.	937 I 30
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de la misma.
Por el presente, hago saber para conocimiento del público en general que el Excmo. é tilmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia de este Territorio se ha servido designarme para la Delegación de dicha Presidencia en la Inspección del Registro de la Propiedad de esta capital y en su virtud he nombrado para que actúe oomo Secretario de la Delegación al que lo es de Gobierno de este Juzgado don Eugenio Fernández Mac Mahón, quedando instalada la misma en la calle de Tacón número 2.- Habana, 21 de Septiembre de 1892.-Francisra O. Ramírez.—El Escribano. Eugenio Fernández Mac Mahón.	960 I 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqu e á tal don Agus-
tín Corvando, cuyas generales y residencia se ignora, para que dentro del término de 8 días se presente en este Juzgado, sito calle de Tacón número 2, para prestar declaración en la cansa formada por provoca úón á la Rebelióri por medio del periódico El Clarín, y cuya causa se sigue contra don Enrique García Moneda.—Habana, Septiembre 26 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón,
941 I 29
PILAR.
El Sr. J uez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por hurto al moreno Emilio Agramóme, con esta fecha ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al citado moreno Agramonte, para que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, dentro de quint.) día, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 27 de Septiembre de 1892.—P. S., Ventura R. Páez.
970 I 30
CERRO.
El Sr. Juez de primera instancia é instruooión del distrito del Cerro ha dispuesto, qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen A don Porfirio Barrios y á don Francisco González Rivero, vecinos qne fueron de Marqués González número 56, á fin de que se presenten en Ja Sección 2? de la Sala de lo Criminal, el 13 de Octubre próximo á las 11, al juicio oral en la causa contra don Federico Pérez Quintera y don Juan Vázquez Díaz, por hurto A don Domingo Balbí, con los apercibimienras legales si no lo verifican —Habana, Septiembre 24 de 1892.-El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
939	I 30
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra don Eduar-lo De Loras y Perdomoy ''tros, por robo á la Empresa de Ferrocarriles Unidos de la Habana, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofltisl, se convoque á don Guillermo Romero Cacho, empleado que fué de la citación de la Ciénaga de la mencionada Empresa, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en Nentuuo 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 24 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Ortega.	938 I 30
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por muerte por inmersión de don Tomás Collado, ha dispuesto se cite por este medio á sus familiares por si desean mostrarse parte en dicha causa, para queden-tro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Ha? baña á 26 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	942 I 29
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Mariauao, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa formada contra don Tranquilino Vigo por asesinato fruc-trado de don Dionisio Moreno, ha dispuesto se cite á don Miguel Perdomo, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco 19, á prestar declaración en dicha causa bajo los apercibimientos legales.— Marianao, Septiembre 26 de 1892.—Emilio Moreu.
940	I 29
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, el Secretario, y A virtud de la causa número 103, formada contra el moreno Dionisio Bu-let, por estafa, ba dispuesto se cite al moreno Julio Roqué, vecino que dijo ser de Belascoaín 7, para qne á la mayor brevedad y hors de las ocho de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en dicha causa; bajo apercibimientos legales.—Marianao, Septiembre 22 de 1892.—Emilio Moreu.
908 I 28
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por e^te medio á los parientes de don Víctor Royone, natural de Francia, soltero, mecánico, á objeto de ofr cérseles la causa formada por muerte natural de dicho Ruyone, por si quieren ser partes y si renuncian la indemnización que puedan corresponderles.—Guauajay, Septiembre 19 de 1892.—Manuel de J. Arocha.	913	I	28
JARUCO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por muerte de don Miguel Morales Romero, se ofrezca dicho sumario á los parientes del finado, á fin de que en el término de quiuto dí ■ c< m arez-can en este Ju/gado, á manifestar si desean ó n > mostrarse parte en el mismo.—Y á fin de que llegue á noii-iat de ios interesados, se insertará ia presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Septiembre 20 de 1892.— Rafael . Agolar.	910	I	28
El Sr. Juez de instrucción de este partido, eu el sumario por muerte del asiático Antonio Afoc, ha dispuesto se ofrezca dicho sumario á los parientes del finado, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á manifestar si deseau ó no mostrarse parte.—Y para que llegue á noticias de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.—Jaruco y Septiembre 24 de 1892.—Rafael A guiar.	928	I	28
GUIÑES.
Ldo. don Artnro Benítez, Lamar, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Pedroso y Pedroso, natural oe Cayajabos, vecino de Guarí aj ay y accidentalmente que fué de esta villa, soltero, de 28 años ae edad, de campo, hijo de Cayetano y Felicia, sin instrucción, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Eugenio Coca en el ingenio Providencia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrarío será declarrdo rebelde.—Y asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión del cit ido moreno y sa remisión A la cárcel de esta villa por virtud de la citada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presenie.—Güines y Septiembre 24 de 1892.-Arturo Beni tez.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Dfaz.-
969 I 80
Ldo. don Arturo Benítes Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo, procedan á la ocupación de tres gallinas, dos de ellas moñudas, y detención ie las personas que las posean sin Justo título, remitiéndolas á la cárcel deesta villa, cuyas aves han sido h irtadas á doña Ramona de Oporto.—Y para su inserción en la Gaceta ofleibl, expido la presente.—Güines, Septiembre 22 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	971 I 30
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Anlés y G&rriga, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de Pinar del Rio.
Por e) presente, se citan y emplazan á don Juan Car-bajal y González y don Antonio Gutiérrez Carrefio, paro qne en el término de 15 días, se presenten en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta, en el sumario por lesiones al moreno José Vidal y Norofia, cayos individuos son vecinos de San Juan y Martínez; seguros de ser oídos y de administrársele justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 22 de Septiembre de 1892.—Dr. Eduardo Auiéa.— Ante mí, Joaé V. Urrutia.	961 I 30
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Pedro Martínez, coyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu* por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridrdes y agentes, procedan á la busca y captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta cabecera.—Alfonso XIÍ Septiembre 22 de 1892.—Man ue G- Quevedo.—Eugenio Pérez Oubas.	924 I 29
CARDENAS.
Don Arfstides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Ramón Barrero y Román, natural de Galicia, casado, de 38 años de edad, empleado, h'jo de don Gabriel v de doña Benita, y vecino que fué últimamente de la Habana, en el hotel Roma, como intérprete, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, en clase de comunicado y á mi disposición, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por injurias á la autoridad; apercibido, de que si no lo hace, será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo A la ley.
Y	encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Barrero Román, y su remisión A la cárcel de esta ciudad, á mi disposición y en clase de comunicado.—Cárdenas, Septiembre 23 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
929 I 28
COLON.
A consecuencia de causa contra don Francisco y don Ramón Castillo y don Santiago Díaz, por hurto, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las personas que se crean eoo derecho á una yunta de bueyes ocupada por dicha causa, compuesta de uno lavado faldinegro y otro bermejo fal-di negro, con una mancha blanca en 1» barriga, cola y patas blancas, ambos con el hierro reciente R C, y que hace poco tiempo fueron castrados, á fin de que los que resulten dueños. comparezcan dentro de quinto día con los documentos necesarios.—Colón, Septiembre 22 de 1892.—Manuel V. La-varrí».	911 I 28
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez Lorenzo, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 23 años y sin instrucción, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar 8U9 descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á don José María Jaime; cierto y seguro de que se le administrará justicia v de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de )a ley, v por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca' y cantora del citarlo individuo, el cual fué requisiioriado con f cha 15 de Diciembre del año próximo pasado, y su remisión A la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Septiembre de 1892.—Manuel Alonso.— Ldo. Ramón délas Cagigas.	909 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judiéis].
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Maimó y García, hdo d- doña Hipólita, natural de * sta villa, vecino de Jic* tea, térmiuo de Santo Domingo. de 24 **ños de edad, de estatura baja lampiño, usa un p* qu fía bigote rubio y viste á estilo de campe, para que dentro de diez días se pregante en la corcel pública de esta villa, á descargarse de la eulpa uue le resalta en la causa que se le sigue por rapto de doña Eu'ogìa Ri vero, cuyo delito se cometió el dia 27 le Agosto último, en el barrio de Jicotea, término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Asimismo, ruego A todas las autoridades, tanto civiles como militares y detn s agentas de la policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado. -Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 24 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	932 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Aurelio Linares, por hurto de ropas á la morena Julia Rivero, que por este medio seoonvoque á la morena Salomé Linares, madre del procesado Aurelio, vecina que fué de Santo Domingo, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y parr. su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande á 26 de Septiembre de 1892.—El Esoribano, Fernando Rovira.
958 I 30
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa qne sa sigue contra el pardo Ramón García, por rapto de la morena Candelaria Peraza, que por este medio se convoque á la parda Candita Martínez, vecina que fué de esta villa y cu»