^EIÒIOIDIOO OFIOX-AÌEj DEL O-OBIERlsTO

PUNTOS JOB SUSCRIPCION
SI aban A, en la Administración de la imprenta, sy calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS	3DB	SUSCRIPCION
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
. . '$ 1-50 plata. 1 Puerto Rico, por un semestre . • • $ 4-50 oro. 4 I Península, por ídem . . . . . £1 pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ (0-00 oro.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA I
PARTE OFICIAL. académico, por virtud de los acuerdos en esta ¡
■ ■■ ■	—. ■......-	: ■	i materia adoptados por las Diputaciones para
! que rijan precisamente cuando va transcurrida ! la tercera parte del tiempo de duración del cur-so mismo.
Nacida principalmente la creencia en las Diputaciones de que para tanto están facultadas respecto á personal y régimen de enseñan-! za, del hecho de que en el Real Decreto y por su artículo 29 se les encomienda el cuidado de 'formar los Cuadros de Profesores, los de suel-E1 artículo 23 de la ley de presupuestos dos de éstos, los dé asignaturas con expresión <Ie esta Isla para el presente año económico ; de las alternas y diarias, y horas en que hayan dice textualmente.—Las Diputaciones provin- 1 de ser explicadas, no han. tenido presente cíales quedarán encargadas, desde 19 de Julio que, todo ello queda subordinado á la frase de 1892, del sostenimiento y pago de los Insti- ■ ateniendo en cuenta lo dispuesto en la legislación tutos de 29 enseñanza de sus respectivas
Instrucción pública.
DECRETO.
que organiza la segunda Enseñanza» y por consiguiente que prescribiendo la legislación vigente cuando se dió el Real Decreto que esos cuadros estén publicados en 25 de Septiembre ó sea cinco días antes de iniciarse el curso académico. no podía nijjgiria darse efecto retroac-
que sólo rige desde su 3, de esta Isla y que en ésa pártéj ¿por tari; ó, no es de aplicación hasta
provincias, tanto en personal como en material, sujetándose en su régimen á las disposiciones que regulan esa enseñanza, bajo la inspección •<jue al Gobierno corresponde.
El Real decreto de 3 de Septiejnbr.e, publicado en la Gaceta de la Habana.
-diente
llar éií V\ftéas 'géTTéTalés áqueí precepto legislativo, y las Diputaciones Provinciales de esta Isla ! el curso inmediato venidero, han entendido unánimemente que desde primero j Por esjtas consideraciones y para ejercitar de Julio último tienen la obligación de sostener j debidamente la alta Inspección que me compete y pagar los Institutos de Segunda Enseñanza en todos los4 servicios, y sin perjuicio de lo que tanto en personal, como en material y al efecto ! resuelva el Gobierno de S. M. á quien se dará pretenden con justicia obtener estados del per- cuenta, vengp. en disponer lo siguiente: sonal y sus sueldos é inventario de edificios, Artículo! f? Los cuadros de Catedráticos, bienes y material que los misinos poseen, de-! sueldos de lok mismos, cuadros de asignaturas, rechos de matrículas;y grados, y cuanto con-! cuales hayan de ser alternas y cuales diarias y duce á conocer con exactitud los gastos que. horas de claá,e en cada una de las mismas aquella obligación les impone y los recursos I en el presente curso académico, serán los anun-conque á su pago han de atender.	* ciados antes de* 14 de Octubre del presente año
tados á Cortes, y el nümero de éstos que se establecieron por mi Decreto de 18 de Diciembre de 1890.
Art. 20 Quedan aprobados la división en circunscripciones y distritos para la elección de Diputados á Cortes en la Isla de Puerto Rico, y el número de Diputados que á dicha Isla se asigne, según expresa la relación adjunta, formada por el Ministerio de Ultramar, en virtud de la autorización concedida por el art. 3.0 de mi Decreto de esta fecha.
Art. 3Q El Gobierno dará cuenta á las Cortes de la presente disposición.
Dado en Palacio á 27 de Diciembre de 1892.—María Cristina.
De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.—Maura.»
Y acordado por S. E. con esta fecha el cumplimiento del preinserto Real Decreto, de su orden se publica en la Gaceta oñcial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas. •
Pero si en esa parte se nota cierta uniformidad de pareceres en las Diputaciones, no j acontece lo mismo en lo referente al número ¡ y clase de las asignaturas que en cada Instituto han de enseñarse, forma alterna ó diaria en que hayan de ser explicadas, y número de las que deba explicar cada profesor. No faltan tam-
en cada uno de los Institutos de 2* Enseñanza de la Isla.
Art. 29 Sin perjuicio de la vigilancia de las Diputaciones á fin de que los «Catedráticos reúnan las condiciones legales para el desem peño de las Cátedras, el nombramiento de los mismos y de todo el personal de los Institutos
poco Diputaciones que se creen facultadas para ( se hará con sugecióñ á las disposiciones vigen-nombrar libremente Profesores, separar á los ! tes al publicarse el Real decreto de 3 de Sep-existentes, rebajar sus categorías y sueldos, y j tiembre último, quedando en suspenso todo en una palabra, disponer lo que creen conve- ¡ acuerdo de las Corporaciones provinciales, que niente respecto á personal, á pesar de que tales ; se oponga á lo prevenido en este Decreto, facultades no se desprenden del contenido de ! Art. 39 Para ejercer de modo eficaz la la ley de Presupuestos y de que el Real decreto alta Inspección que me compete, las Diputacio •citado, siempre que á personal se refiere, hace ¡ nes provinciales además de cumplir lo preveni
expresión de que hay que sujetarse á las disposiciones vigentes al tiempo de su publicación, Objeto de consulta al Gobierno de S. M., sido ya por parte de este Gobierno general.
do en el artículo 79 del Real decreto de 3 de Septiembre, enviarán directamente á este Gobierno certificado literal de los acuerdos que en cumplimiento de la Ley, de dicho Real decreto
1 forma de aplicación del citado Real Decreto ! y del presente, hayan adoptado ó adopten.
Habana, 29 de Diciembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
é la extensión de las facultades por él conce- i lidas á las Diputaciones.
Pero son tantos los recursos interpuestos on motivo de la variedad de acuerdos de las imputaciones y de. tanto peso las razones expuestas por el Rectorado y la Junta Superior I ¡te Instrucción pública, que no debe mi Autori-1 ilad dejar de procurar remediar los inconve-1 Tientes que la falta de unidad de criterio al im- j : ñantar las innovaciones en el personal de los ¡ institutos, sus sueldos, asignaturas que se han
Me explicar y en cuanto afecta al régimen de la , «Artículo primero. Se declaran subsistentes en la Is Enseñanza, se ocasionarían en el presente curso la de Cuba la división territorial para elecciones de Dipu-
SECRETAR1A GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo. Elecciones.
En telegrama fecha de ayer, comunica el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno general, el Real Decreto siguiente:
En telegrama de ayer, comunica el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á este Gobierno general, el Real decreto siguiente:
«Artículo 10 En la capital de la Isla de Puerto Rico y en Ponce, Mayagüez, Arecibo, Quebradillas, Guayama, Humacara, Caguas, Coamo y Utuado, subsistirán las Comisiones inspectoras del censo electoral existentes, con arreglo al artículo 51 de la Ley de 28 de Diciembre de 1878, y quedarán disueltas las de Vega Baja, Aguad illa, San Germán, Sabana Grande y Río Piedras, cuyos distritos se incorporarán á las tres circnscripciones usestablecida por Real decreto de esta misma fecha sobre división territorial. El Gobernador generál adoptará las providencias necesarias para que las comisiones subsistentes entre cuyos Vocales concepto en electores figuren Concejales, se ajusten sin demora alguna á lo que dispone el artículo 47 del Real decreto de esta fecha sobre reforma del régimen electoral: los libros y demás documentos que tenían á su cargólas cinco Comisiones que se suprimen, serán inmediatamente entregados al Presidente y Secretario de la Comisión inspectora en la capital de la respectiva circunscripción: esta entrega se efecturá mediante inventario duplicado y certificado con las firmas de los Presidentes y Secretarios de las Comisiones cesantes y receptoras. - Art. 20 En las islas de Cuba y Puerto Rico, se añadirán á las listas vigentes los nombre; y circunstancias de los demás electores que tengan y adquieran el derecho de votar en las elecciones de Diputados á Cortes, según el aludido Real excreto de esta fecha, sobre reforma del régimen electoral.—Art. 39 Para que tenga inmediato y puntual cumplimiento lo que dispone el artículo anterior, de modo que antes del día 21 de Febrero próximo estén publicadas y comunicadas con arreglo al art. 55 del aludido Real decreto, las listas ultimadas del nuevo censo electoral, los Gobernadores generales de Cuba y Puerto Rico dictarán las órdenes oportunas y vigilarán con* el mayor celo el curso de las operaciones necesarias, ajustándose á las siguientes términos: El día 20 de Enero deberán estar formados y publicados los apéndices de las actuales listas para los ñnesdel art. 51 del aludido Decreto. El día 5 de Febrero deberán quedar resueltas por las Comisiones inspectoras del censo las reclamaciones que hasta la misma fecha se hubieren formulado con arreglo al art. 52. El día 12 de Febrero deberán estar resueltas las quejas que serán admisibles hasta la misma fecha, por los Juzgados competentes y con arreglo al srt. 53. El día 21 de Febrero deberán estar inscriptos los electores adicionados en el Registro del censo electoral y hechas las impresiones, publicaciones y comunicaciones prevenidas en los artículos 54 y 55.—Art. 49. En lo sucesivo todas las operaciones electorales se ajustarán extrictamente al Real decreto aludido, guardándose los términos que por una sola vez y por necesidad ineludible, se alteren en el presente.—Art. 59. El Gobierno dará cuenta de este Decreto á las Cortes, tan pronto como estén reunidas.—Dado en Palacio á 27 de Diciembre de 1892.—María Cristina —De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.—Maura.
Y acordado por S. E. el cumplimiento del preinserto Real decreto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.