GACETA DE LA HABANA.
581
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba 5 á 6 p. g P. oro. Idem "del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 9 á 10 p. 8 D. oro.
Banco Agrícola.............. ................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................ ..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ......................................
Id. id. Depósito de la Habana..............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.......................
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem.........
[d. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara.................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin'tus.................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba. , . . . .
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 á52pg. D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
8 á 9 p. § P. oro.
10 á ri p. 3 P- oro.
2 á 3 p. 3 P- oro.
6 á 7 p. g D. oro.
8 á 9 p. 3 D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p; 3 • • • Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra
España ..........
Inglaterra .....
Francia......
Alemania.........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
CAMBIOS.
oro del cuño Español.]
2i}( á ixy^ p. g P. á 60 dpr. 7 á 7JÍ p. g P., á 3 d[v.
6 á 6}¿ p. g P., á 3 d[v. 10# á 11 p. g P., á 3 djv.
8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De o’937 de peso en oro por 11J kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De o’687 de f en ore por nj£ kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-rización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado D. Domingo Domingo y Martí, vecino del Llano, término municipal de Holguín autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca comunera del Almirante, punto conocido por el «Corral de los Melones», situado en el indicado término municipal consistente en 2,000 troncos de caoba y 2,000 id. de cedro. Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla en 24 de Agosto de 1887, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección dé Montes en el término de 30 días á contar desde la primera
publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición se procederá á la expedición de la gula general correspondiente á nombre de Don Manuel Mareen y Vila como se interesa.
Santiago de Cuba, 2 de Septiembre de 1892.—El Inje-niero Jefe, Santiago Pérez Argemí.
Gobierno Provincial de Pinar del Rio.
Sección Administrativa.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica, denominada «Pistolé» ubicada en el Banco del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Mariana» y la- hermanita; por el Sur con la de «Moré» y «Buena vista» por el Este con «Hermita y Moré»;'y por el Oeste con las nombradas de «Santa Susana»; retasada en 26 de Mayo del año anterior en 40 pesos cada caballería, que importan un total de 200 pesos oro; he dispuesto se saque á tercera subasta pública con la rebaja de un 10 p. g del valor de la tasación, en consonancia á lo que dispone el artículo 69 del Reglamento de Bienes del Estado, cuyo acto tendrá lugar el día 18 de Octubre próximo á la 1 de la tarde en la Sección Administrativa de esta Provincia y Ayuntamiento de Cayajabos bajo las condiciones que á continuación se expresan.—Pinar del Río, 13 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección, Ernesto Ganivety Rock.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello 120 no admitiéndose ninguna postura que no cubra los dos tercios del valor de la tasación con la rebaja del 10 p. g •
20 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar el pliego de proposiciones, carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de esta Sección el 5. p. g del valor por el que se remata la finca.
39	La subasta se abrirá á la 1 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pagos por el Sr. Presidente adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultan igualmente ventajosas, se abrirá puja á llana entre los actores de ellas por espacio de quince minutos.
40	El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de haberse verificado su aprobación.
Si transcurrido este plazo sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
50 Serán de cuenta del comprador todos los gastos originados y que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de (tal finca) por la suma de (en letra) pesos oro, pagaderos al contado, y sujetándose al pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Batabanó-
Junta Local de primera enseñanza.
Habiéndose ausentado de la Escuela Municipal de Pozo Redondo, sin licencia alguna, la señora profesora Da Dolores Fraginet de Lima, se le cita por este medio para que en el plazo de 15 días se presente á dar sus descargos en el expediente que al efecto se le está formando, en concordancia con lo prevenido en las disposiciones vigentes.
Lo que se hace público para geueral conocimiento.
Batabanó, 10 de Septiembre de 1892.—ManuelRuiz Adame.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
•	Juzgados Militar«».
HABANA.
Don Rafael de Albear y Samt Just, Segundo Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento Caballería de Piza-rro, número 30 y Juez instructor del expediente instruido en averiguación del mérito contraído por el soldado Francisco Salvador Hoyos, para ingresar en la Orden civil de Beneficencia por acto humanitario realizado en la noche de 7 de Noviembre último en San José de las Lajas.
En cumplimiento del artículo 50 del Reglamento de la Orden civil de Beneficencia, y hallándome actuando en el referido expediente, he dispuesto hacerlo público con objeto de que aquellas personas que tengan algo que declarar en pró ó en contra, se presenten á hacerlo en el término de 15 días, á partir desde el de la fecha, en este Juzgado militar, sito en la Habana, Cuartel de Dragones.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 19 de Agosto de 1892.— El 20 Teniente Juez instructor, Rafael de Albear.—Por su mandato) El Sargento Secretario, José Benavente.	104
Don Maximiliano Power, Alférez de navio de la Armada y Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de 29 clase en servicio disciplinario José Ma Moreda López por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercero y último edicto llamo, cito y emplazo al referido marinero para que en el plazo de diez días á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía ó en la Ayudantía Mayor del Arsenal á dar sus descargos, y de no hacerlo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Maximiliano Power.	105
D. Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado , Comandante de Caballería, Juez Instructor militar permanente de la Capitanía general de esta Isla, y del expediente que se instruye en averiguación de si Ata-nasio Meoz Ezquerra, tiene derecho á un duplicado abonaré.
Por el presente edicto hago saber: que habiendo sufrido extravío el abonaré núm. 542, pbr valor de 222 pesos 43 centavos oro, el cual fué expedido á favor del aludido Meoz Esquerra, soldado que fué del Batallón provincial de Escribientes y Ordenanzas, quien ha solicitado se le expida un duplicado del referido abonaré, por lo que si cualquiera otra persona tiene alguna reclamación que hacer sobre el asunto, ó se considera en él perjudicado, se servirá hacerlo presente en este Juzgado militar de instrucción, situado en la calle del Prado núm. 52, en el plazo improrrogable de 30 días, á contar desde el de la fecha de su publicación en la Gaceta de esta capital, bien entendido de que transcurrido dicho plazo sin reclamación, se procederá á la expedición del duplicado que se interesa, anulándose el original extraviado conforme se previene en la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El T. C. Comandante Juez Instructor, Enrique Manera. 130
D. Ignacio Martínez y García, Alférez de navio de la armada, de la dotación del crucero Infanta Isabel, Fiscal de lasumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Gregorio Soto Jiménez por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 27 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Ignacio Martínez.	118
Don Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del Arsenal de este punto en 25 de Julio último, el marinero de 2a clase del depósito del mismo Sixto José Márquez Suárez, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, al expresado marinero, señalándole el Cuartel de marinería del Arsenal, donde deberá de presentarse dentro del término de 20 días á contar desde la publicación del presente á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 23 de Agosto de 1892.—Santiago Hernaez.
D. Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de María y Fiscal en comisión nombrado por la superioridad.
Debiendo prestar declaración los paisanos Manuel Fernández Fernández, José García Marcos y José Blanco Pumarada, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado de faltas de subordinación, ignorando sus paraderos, cito, llamo y emplazo por este primer edicto y término de 20 días, á los referidos individuos, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, sito en el Arsenal, pabellones de los oficiales del mencionado Cuerpo, para el objeto indicado, ó de lo contrario manifestar sus residencias, para lo que proceda. Y para que conste, expido el presente en la Habana, á 22 de Agosto de 1892.—El Alférez Fiscal, Tomás Barandiarán.	112
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez Instructor de esta Plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra Joaquín Machado Rodríguez, hijo de Francisco y de Inés, natural de Jovellanos, de 37 años, soltero, de estatura alta, corpulente, envuelto en carnes, pelo y cejas rubio, barbilampiño, usa un bigotito, tiene una cicatriz en forma diagonal en la frente sobre la parte superior de la ceja del ojp izquierdo, viste por lo general saco y pantalón de dril color crema, sombrero de jipijapa de ala grande y monta una jaca mora como de 7 cuartas de alzada; por el delito de robo en despoblado al moreno Federico Angulo, he acordado la prisión del mismo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Joaquín Machado Rodríguez, para que en el término de 13 días á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M- el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas autoridades, tanto civiles como militare*