GACETA DE LA HABANA
1235
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goy-. tisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas; ante el Notario don José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de te-treno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Se vería na Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel'.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de.Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo dor. Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra - mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don "Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esdesíásticos,
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero,1 Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de §8075 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan Díaz de León, y por haber fallecido D. Rogelio Sotero Morejón y Ramos, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aper cibidos, de que pásada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 15 de Diciembre de 1892.— Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mafíach.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, e^oido el presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Rodríguez Hiera.	• 1919 T 22
Juzgados i litaren»#
HABANA.
Don Alfredo Sosa Arbelo, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, número 75, Juez instructor de la causa que se sigue contre el soldado de la tercera Compañía del mismo Batallón, Antonio Berló Martínez.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por esta mi primera requisitoria,, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado á dar sus descargos, en inteligencia que de no efectuarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del expresado soldado cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca y frente regulares, barba naciente, color moreno, aire marcial, producción buena, señas particulares: una cicatriz debajo del labio inferior y otra en la mejilla izquierda.
Campamento del Príncipe, 17 de Diciembre de 1892. —El ier. Teniente Juez instructor, Alfredo Sosa.
394
D. Ubaldo Serís Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «D. Jorge Juan» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero, para instruir sumaria en averiguación de las causas que motivaron la fuga y deserción de los Cabos de mar de segunda clase, Agustín Fandiñas Millán, Ramón Migués y Antonio Sánchez Macías, en el puerto de la Guaira, (Venezuela.)
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados individuos, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente, se personen en esta fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán juzgados en rebeldía.
A bordo. Habana, 14 de Diciembre de 1892.—Ubaldo Scris.	i 300
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el guardia de este Cuerpo José Molina Romero, que es hijo de Gregorio y de María, natural de Cartagena, provincia de Huelva, de oficio zapatero, de 25 años de edad, estatura regular, barba nada, color trigueño; á quien instruyo causa por el delito de segunda deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba nüm. 24 de esta Ciudad, á fin dé" que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades., tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al lugar designado y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
Habana, 12 de Diciembre de 1892.—Vto. Bno. El Juez instructor, Manuel León.-Por su mandato, el Guardia 20 Secretario, Francisco Alvarez.	303
D. Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria •por causa de la deserción del marinero de primera, José de los Reyes* Aguirre.
En uso de las facultades que me conceden las Orde-~ nanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, citó, llama y emplazo al expresado marinero, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, se persone á bordo del Crucero «D. Jorge Juan» para dar sus descargos, si no lo hiciere será juzgado en rebeldía.
A bordo. Habana, 14 de Diciembre de 1892. —El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	301.
D. Ubaldo Serís Granier y Blanco, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «Don Jorge Juan,» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero para instruir sumaria al marinero de segunda clase, José Ricardo García Acosta, por el delito de primera deserción.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido individuo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente se persone en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo asi, será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana, 13 de Diciembre de 1892.—Ubaldo Serís.	296
Don Eugenio Bezares y Castaños, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero «D. Jorge Juan,» y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de primera clase, Tomás Ramos Blanco, por el delito de primera deserción en el puerto de La Guaira (Venezuela.)
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito,
llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana, 12 de Diciembre de 1892.—El Fiscal, Eugenio Bezares.	294
D. Angel Rmos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria por causa de la deserción del marinero de segunda, Octavio Augusto Salavarría; en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzasde la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á bordo del crucero «D. Jorge Juan,» para dar sus descargos; si no lo hiciere, será juzgado en rebeldía.
A bordo; Habana, 12 de Diciembre de 1892.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	292
Don Angel Ramos Izquierdo y Vivar, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria por causa de la deserción del marinero de primera Manuel Fernández Vila.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á bordo del Crucero «Jorge Juan» para dar sus descargos; si no lo hiciere, será juzgado en rebeldía.
Habana, 12 de Diciembre de 1892.—El Fiscal, Angel Ramos Izquierdo.	291.
D. Mariano Domingo y Romero, primer Teniente de Infantería y Juez instructor del expediente judicial número 3589, que se sigue contra el voluntario quinto de la octava compañía del segundo Batalión de Cazadores de esta ciudad, Silverio Fernández Gómez, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo ai citado Silverio Fernández Gómez, hijo de Servando y de María, natural de Solórzano, provincia de Santander, de 21 años de edad, soltero y profesión tabaquero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y y en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, situado en la Mayoría de la Plaza Cuartel de la Fuerza, á fin de que dé sus descargos, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
A su vez, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 15 de Diciembre de 1892.—Mariano Do* mingo.	308
Don Rafael Menéndez Benítez, primer Teniente de Infantería, Ayudante de la Plaza de la Habana y Juez instructor del expediente judicial contra el Voluntario 50 del 70 Batallón de esta ciudad, Mateo Finca Ba-lanzátegui, por deserción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado voluntario, hijo de D. José María y de D9- Enrica, natural de Güenes, provincia de Vizcaya, avecindado en la Habana, del Comercio, de 21 años de edad, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca ante el Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, ó ante la Autoridad del punto en que se halle, apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Y á la vez, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso á mi disposición, caso de ser habido.
Castillo del Príncipe, 14 de Diciembre de 1892.—Rafael Menéndez Benítez.	307
CABAÑA.
D. Julio Ruiz de Diego, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de la Fortaleza de la Cabaña.
Hago saber: que habiéndose ausentado del Correccional de la expresada fortaleza donde se hallaba extinguiendo condena el soldado de la Brigada Disciplinaria, Andrés Blas Santa María, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en dicho Correccional, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde;'y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Cabaña, 14 de Diciembre de 1892.—Julio Ruiz.—Por su mandato, Telesforo Beascoechea.	302
BAYAMO.
D. Tomás’ Molina García, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número 66 y Juez instructor de la causa núm. 3453, que se instruye contra Pedro Perera Montoya y 7 más por asalto en despoblado, en cuadrilla y mano armada, del que resultó muerte y lesiones graves.
Hago saber: que en dicho procedimiento, por hallarse acusado de haber compuesto parte de la cuadrilla que llevó á cabo el asalto, he dictado auto de prisión contra