GACETA DE LA HABANA
139
consiguiente,—Por tanto, encargo & todas las autoridades y agontes de policía, procedan á su busca y encontrado, se le prevenga comparezca al lugar expresado, en loque se interesa la administración dejusticia.-Habana, 13 de Julio de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
160 J 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Castillo Domínguez, natural de la Habana, estado soltero, profesión sastre, de 33 afios de edad, hijo de Antonio y de Mercedes, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á responder do los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á.todas las autoridades y agentes de policía procedan á su búséa y encontrado, se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa Ja administración dejusticia.-Habana, 15 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	158 I 19
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Augusto Cáceres Aliaga, natural de Habana, estado soltero, profesión campo, de 26 años de edad, hijo de Santiago y de Josefa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno 122, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo & todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa ja administración de justicia.-Habana, 14 de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.	163 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa seguida en este Juzgado, contra don Agustín Cáceres Aliaga, por estafa, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se haga saber por este medio á don José Alvarez Rodill, que dentro del término de 10 dias que le concede la ley, presente á su fiado don Agustín Cáceres Aliaga, en este Juzgado, Neptuno 122, á fin de cumplir lo dispuesto por la superioridad en dicha ejecutoria, y de no verificarlo, se* le hará efectiva la fianza prestada por dicho individuo y por la suma de mil pesetas. Y cumpliendo lo mandado para supublicaoión en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1892. El Secretario, José A. Pessino.	161 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por hurto á dofía Josefa Consuegra, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial, á don Carlos Pineda, vecino que fué del Vedado, á fin de que se presente en este Juzgado, Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1892.-El Secretario, José A. Pessino.
162 I 19
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por tentativa de violación de la morena Belén Larrinaga, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial de la Habae na, al testigo moreno Crispín Rodríguez, vecino que fué d-Regla, en la calle de Buen avista número 161, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción número 28, con el fin de que preste declaración en la causa mencionada.—Y para su publicación, libro la presente.—Gua nabacoa y Julio 15 de 1892.—Rafael Galindo,
155 I \7
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos caballos, uno moro y otro clorado, el ¿primero, de 64 cuartas, con una pata blanca y una manchita en una mano;
■ el segundo potro de igual alzada, hierro G. L. y una pinta anca en un casco; cuyos animales fueron sustraídos de la finca de don Manuel Coto Díaz, en el barrio de San Miguel del Padrón, la mafiaoa 7 de los corrientes.—Y recomiendo asimismo la detención de las personas en cuyo poder se encuentren siu justificar su legítima adquisicióu.—Y para su ublicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, ulio 13 de 1892.-Antonio Alonso Martínez.-Rafael Galindo.
151 I 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Claudio Rico Suárez, natural de Astúrias, vecino del Mariel, soltero, de 44 afios de edad y negociante, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y eflbargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del expresado Rico Suárez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Julio 11 de 1892 —José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
118 I 15
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Aguirre, natural y vecino de Caballas, soltero, de campo y de 20 años de' edad, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto de un revólver fi don Ramón Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 11 de 1892.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	119 I 15
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y’su partido judicial.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Federico Blanco y González, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por burto de un caballo del pardo Pánfilo Montano; seguro de que será oido en justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Rio, 11 de Julio d© 1892.—Euduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
136 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á un cabal’o dorado retinto, de 6cuartas, tusado, de 9 años, con el hierro P. S. en las ancas y una marca en la paleta izquierda, ocupado en causa por hurto á don Francisco Martínez, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Julio 10 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
127 I 15
Ledo, don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción interino de esta villa.
Por la presente requisitoria y con término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don Manuel Estrada Domínguez, (á) Guajiro, natural de Cara bailo, vecino de esta villa, de 28 años, soltero, de campo, blanco, estatura regular, bigote castaño, ojos azules, pero negro y barba creciente, para que se presente en la cárcel de Santa Clara, á evacuar un acto de justicia en causa que sé le sigue por estafa de un caballo; apercibido dé ser declarado rebelde si no lo verifica. Se encaga á las autoridades y sus »gentes, procedan á la prisión y conducción á la cárcel de Santaclara, y á disposición de la Audiencia de la misma, del expresado Estrada y Domínguez.—Alfonso XII, Julio 10 de 1892.—Quevedo.— Aurelio Suárez.	126 I 15
Ledo, don MaDuel González Quevedo, Juez de instrucción interino de esta villa y su distrito.
Por el presente y con término de 15 días, cito, llamo y emplazo al asiático Hilario Oviedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de dicho término, se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia, en causa que se le sigue por homicidio del de igual cíese Basilio A quena; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Se mega á las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión incomunicada del expresado Oviedo, remitiéndolo á la cárcel ya mencionada.—Alfonso XII, Julio 11 de 1892.— Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
150 I 17
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamoy emplazo A don Genaro Pérez Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por burto de reses, falsificación de documento oficial y tentativa del propio delito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarioserá declarado rebelde, i y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.=Asimismo he dispuesto se proceda á la solicitud y ocupación de una yunta de bueyes, novillos bermejos, faldi-negros, con el hierbo V. S., y detención de la persona en cuyo poder se encuentre, siempre que no justificase su legítima adquisición —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo y ocupación, de la expresa,da yunta de novillos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 2 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mi, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha nt sunra.— Nicasio González.	154 I 17
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, hago saber: que por auto de esta fecha he dejado sin efecto la requisitoria librada en 28 de Febrero, para ia prisión del moreno Tomás Jenez, en causa por robo, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Julio 10 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
142 I 16
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á el moreno José León, natural de San Migue), vecino de esta villa, como de 38 afios de edad, le Lita un diente de la mandíbula superior y con barba cerrada, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio del moreno Antonio-de Arma; cierto y seguro de que se le administrará .justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á tedas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno José León, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 12 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel La-varría.	135 I 16
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Duquesne, cuyas generales y filiación se ignora, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por violación frustrada de dolía Marcela García; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la oausa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Miguel Duquesne, y su remisión á N c^reel de esta villa.—Colón 11 de Julio de 1892.— Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cajigas.
128 I 16
A consecuencia de causa contra el moreno Gregorio Delgado (á) Goyito, por lesiones, bu dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números, se convoque á don Manuel Bustillo, don José Martín, asiático Casiano Alfonso y moreno Miguel Mároos, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Julio 18 de 1892.—Manuel V. Lavarría	152 I 17
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Limbano Valdés, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á don Jesús Díaz; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 7 de 1892.—José María Solía.—Ante mí, Jacinto Guerra.
144 I 16
■%
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Salnz, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hermógenes Portelo, cuyas generales y paradero se ignoran ; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de injurias á agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Santa Clara 12 de Julio de 1892.—Lodo. Pedro de la Cuesta.—Ma-nuel'García Garófalo.	143 16 I
PUERTO RPjNCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio de don José Fernández Méndez, natural de Lunés, provincia de Oviedo, de 33 años de edad, soltero, del comercio y con instrucción, cuya captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, he decrete-do en las diligencias sobre cumplimentar la ejecutoria del sumario que contra dicho individuo se siguió por el delito de hurto, dirijo á V. 8. esta requisitoria, á fin de que se sirva disponer la captura y remisión del sentenciado, á la cárcel de esta ciudad, sirviéndose devolverme la presente con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. H. muchos años.—Puerto Príncipe, 6 de Julio de 1892.—Antonio J. de Varona.	.	159 I 19
Sr. Juez de instrucción de..
Juzgados municipales.
CALVARIO.
Don Aniceto Abascal y Penagos, Juez municipal del partido del Calvario.
.Por el presente edicto hsgo saber: que el dia 17 de Agosto próximo entrante, á las nueve de la mafiana, en los estrados del Juzgado, situados en la calle Real número 39, tendrá lugar el remate del potrero Las Flores, que procede del demolido ingenio Ntra. Sra. del Rosario, (á) Guanabo, situado en el término municipal de Tapaste, partido judicial de Jaruco, compuesto de 4 caballerías y 230 cordeles de tierra, y tasados en 4397 pesos oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se ha suplido ia falta de títulos de propiedad, pero que la finca se encuentra inscripta en el Registro de la propiedad de Jaruco, á nombre del deudor, y que para tomar parte en la subaste, deberán los licitado-res consignar, en cualquiera de las formas que previene la ley, el 10 r§. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el juioio verbal seguido por el Presbítero don Luis Bailo y Navarro, contra don Francisco Martínez Pérez, en cobro de pesos.—Calvario, Julio 18 de 1892.—Aniceto Abascal.—Ante mí, Felipe del Mármol.
340 P 19
CARDENAS.
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Jaez municipal
interino de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal promovido por el Ledo, don Porfirio Pascual Argüelles, como apoderado de don Pedro Juan Palmer, contra don José Manuel y don Enrique Rosas y Cabanellas, en cobro de pesos, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen ásí:—En la ciudad de Cárdenas á 23 de Abril de 1892, el Sr. don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal interino de la misma.—Vistos estos autos del juicio verbal promovido por el Ledo, don Porfirio Pascual Argüelles, abogado, de este domicilio, como apoderado de don Pedro Juan Palmer y Nadal, contra don José Manuel y don Enrique Roí as y Cabanellas, del comercio y vecinos de Sagua la Grande, en cobro de 187 pesos, 70 centavos en oro, por el arrendamiento durante dos meses diez dias, del vivero denominado Segundo Luisa, de la propiedad de Palmer.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, y en su consecuencia, condenar como condeno á don José Manuel y don Enrique Rosas y Cabanellas, á que desde luego, pague á don Pedro Juan Palmer y Nadal, ó á quien legítimamente lo represente, la suma de 137 pesos 70 centavos en oro y Jas costas del juioio.—Y efi atención á lo que determina el art. 1416 de la Ley E. Civil, se ratifica el embargo preventivo que se decretó en estos autos.—Así por esta mi sentencia definitiva, la pronuncio, mando y firmo. Ramón R. Loredo.—Y toda vez que don José Manuel y don Enrique Rosas y Cabanellas, se hallan constituidos en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar eh derecho.—Cárdenas, Junio 7 de 1892.—Ramón R. Loredo.—Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario.	339 P 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—Santas Justa y Rufina y San Vicente Paul.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS.
Cfflfl IFLAQDER
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio, CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO
21