GACETA DE LA HABANA
CARDENAS.
En la causa seguida contra don Jo?é Urquizay Ruíz, conocido por José Ortíz por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por 3 números de la Gaceta oficial, se notifique á dicho individuo, cuya actual residencia se ignora, el auto de conclusión del sumario, dictado en 3 de Diciembre último que copiado & la letra dice PSÍ.-ResuJtando: que esta causa la inició el Juzgado en 22 de Octubre último, contra don José Urquiza y Ruíz, por hurto de una cartera y dinero á don José Mora Rodríguez.—Considerando: que de las declaraciones y diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial para poder hacer la calificación de los hechos, y considerar por lo tanto tei minado el sumario.—Teniendo presente lo que dispone el artículo 622 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Dijo 8. Sría. que debía declarar y declaraba terminado el sumario, disponiendo que se eleven estas diligencian originales á la IHma. Audiencia de lo Criminal de Matanzas, prévia notificación y empla7amiento de las partes, y poniéndose este auto en conocimiento del Sr. Delegado del Tilmo. Sr. Fiscal.-Lo mandó y firma S. 8ría.por ante mí que certifico.-Arístides Mara-gliano.—Domingo Pérez Manso.—También ha dispuesto S. Sría., que por la presente se emplace al referido don Jobé Urquiza y Ruíz para que dentro de 10 días, comparezca á usar de su derecho ante la 111 ma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, nombrando Abogado y Procurador que en la misma le representen.—Y para su publicación, libro á Y. la presente en Cárdenas á 12 de Julio de 1892.—Domingo Pérez Manso.	134 I 15
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Herrera, que es criollo, color moreno colorado, un poco alto, grueso y de ejercicio campo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Mároosy don Manuel González; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio l.° de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.	110 I 14
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta ofloial de la Habana, se cite á don Francisco Gutiérrez, que estuvo colocado en esta ciudad, en la peletería Los Estados Unidos, hasta el mes de Agosto de 1890, en cuya fechase trasladó á la capital, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo por falsificación'de una libranza y estafa.—Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente.—Cárdenas, Julio 7 de 1892.—Eugenio López.
103 I 14
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Cecilio Esta-lella, ror lesiones al moreno Bernabé Azopardo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al propio Azopardo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á fin de ser reconocido por médicos.—Colón, Julio 3 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	61 I 13
A consecuencia de causa contra el moreno Cayetano Cosengo, ó sea Basilio Carzera, por hurto, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo ocupado á dicho individuo, cuyo animal es de color dorado rosillo, de unas 6 cuartas de alzada y de dos y medio á tres años de edad, á fin de que comparezcan dentro de quinto día, con los documentos necesarios. Colón, Julio 8 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
109 I 14
A consecuencia de causa por lesiones á don Manuel Re-gino Hernández, en el afio 1886, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción y de 1® instancia de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al propio Hernández, á fin de que comparezca dentro de quinto dia, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Julio 6 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
*	80 I 13
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Aurelio Yaldés, natural de Ceiba del Agua, vecino de Corralfalso, soltero, de 29 afios de edad, hijo de don Manuel y doña Regla, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de está villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la oausa.-Asímismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	121 I 15
SAGU A LA' GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Félix Peraza por hurto de prendas de ropa y oro á don Pedro Palou, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Anselmo, trabajador que fué del Ingenio Begoña, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja expresada causa.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente. Sagua la Grande Junio 10 de 1892.=Antonio Betsncourt.
85 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue por muerte del asiático Rosendo Allí, natural de Cantón, vecino del poblado de Corral!lio, soltero, de 65 años y de campo, el onal se encontró ahogado el día 6 del actual, en la Zanja del ingenio Santa Lutgarda; que por este medióse convoque á los parientes y demás familiares del referido asiático Rosendo Allí, para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado á manifestar si se muestran parte en la causa y si renuncian ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 8 de 1892.—Fernándo Ro-vir a.	133 I 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Antonio Espinosa, natural de esta villa, vi ciño de
Quemado de Güines, soltero, de 26 afios de edad, de campo, hijo de Pilar Ramos, alto, delgado, de barba y bigote, facciones regulares, con una cicatriz en la mufieoa y mano derecha, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de la ciudad de Santaclara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumázé incurso en las penas de la Ley y por bastante los Entrados del Juzgado para la notificación y demás trámites ulteriores.— Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad al referido pardo Antonio Espinosa.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Julio 6 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Ave lino Betancourt.
98	I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto en la cau-'a formada por abandono de una niña recién nacida, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que sepan quién sea la madre de una niña recién nacida que se dejó abandonada la noche del 21 de Junio último, en el portal de la casa de don José Ruíz; para que en el término de quinto día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Julio 2 de 1892.—Avelino Betancourt.
122 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Pantaleón Delgado y pardo Severino Mujica, por lesiones á don Felipe Torres Perlas, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Pancho y á un hermano de este que trabajan junto en un chinchorro en el puerto de la Isabela, para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación, libro la pre-ente.—Sagua la Grande, Julio 9 de 1892.—Avelino Betancourt.	123 I 15
SANTA CLARA.
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Sánchez, cuyas generales se ignoran, y el cual es vecino del Calabazar y sus sefias son: estatura regular, trabado de cuerpo, mirada viva, lampiño y hoyoso de'Viruelas, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Sixto del Valle; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, tanto civiles como militares, la captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara, Junio 28 de 1892.—Salvador González Téllez.—Francisco M. Gispert.	71 I 13
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Granados, cuyas generales se ignoran, áfindeque dentro del término de 20 días, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por incendio; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades asi civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Telesforo Granados, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.-Manzanillo Junio 18 de 1892.-José Ferrer.—Ante mí,—Juan Antonio Nobledo.
43 I 14
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel i ampos Alcedrén, cuyas generales se ignoran,áfin de que en el término de 20 días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don José R»vero Prado, apercibido que si no comparece, le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo suplico á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues en ella está interesada la recta administración de justicia.—Manzanillo Junio 23 de lS92.-José Ferrer.—Ante mí.-Francisco Bueno.
99	I 14
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Marrero y Campos, natural «le Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de Camajuaní, hijo de don Pabloy doña María, de 16 afios de edad, soltero y labrador, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Ciara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que, en otro caso, será declarado rebelde y le parará ei perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Remedios 7 de Julio de 1892,-Eduardo Alvarez.—Por mandato de S. S., —Bartolomé Jiménez.	95 I 14
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao León y Prado natural y vecino de ésta, de 26 afios de edad, soltero, de campo é hijo de Maria Feli-pa¡Gutiórrez,.para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; apercibido, de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho.—Y encargo á las autoridades y áus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al indicado establecimiento, á disposición de la Audiencia de la provincia.—Sancti Spíritus, Julio 6 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Ledo. Cesáreo Cancio.
97 I 13
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de
Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Guillén y Fernández, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, de 38 años de edad, soltero, profesor de Veterinaria é hijo de don Casimiro y de doña Antonia, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones á Ricardo Valdés; apercibido, de que en caso contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que baya lugar conforme á la lev.—
Y	teniendo noticias de que dicho procesa'i o vive eú la calle
de Obispo, de la capital, se libra la presen re al Juzgado del Centro, de la misma, á los efectos prevenidos en ]<>s artículos 512 y 515 de la Ley de E. Criminal.—Sancti Spíritus, Julio 6 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Lodo. Cesáreo Canelo.	114 I* 14
MORON.
Ledo, don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de
instrucción interino del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 28 que se sigue contra don Andrés Avelino Milian y Ramos, conocido por don Benigno Milian, por amenazas á D Emilio y don Andrés Escalante y don Miguel Insua, con esta fecha se expide la siguiente requisitoria:—Ignorando el paradero de don Miguel Avelino Milian y Ramos, conocido por Benigno Mi-lian, cuya detención he decretado en el sumario número 28 que contra el mismo instruyo por amenazas á don Emilioy don Andrés Escalante y don Miguel Insua, dirijo á V. E. ésta requisitoria, á fin de que se sirva disponer la detención del citado Milian, poniéndolo á disposición de este Juzgado, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas.* A continuación van las circunstancias y sefias personales del requi8itoriado.—Dios guarde á V. E. muchos afios. —Morón Junio 28 de 1892.—Manuel de J. Maüduley.—Sr. Juez de instrucción de... . .Don Andrés Archivo Milian y Ramos, conocido por don Benigno Milian y Ramos, natural de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, hijo de don Tomás y doña Leonor, de 38 años de edad, oficio de campo, estatura alta, corpulencia delgado, color trigueño pálido, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada, cara larga, señas especiales:-Una cicatriz eo el lado izquierdo de la cara, y otra muy grande encima del pié derecho.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide
el presente.—Morón Junio 28 de 1892.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí,—Manuel Díaz Pina.	131 I 15
BARACOA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Labato, natu al de Baracoa, vecino de Cabacú, soltero, de campo, de 27 afios de edad, de color negro y sin instrucción, para qu 1 en el término de nueve dias, contados desde la última publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de 2 mulos; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y en caso contrario, se le irrogarán los perjuicios que hubiere lugar.—AI propio tiempo, i xhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que procedan á la solicitud, detención y remisión á este Juzgado, del mencionado individuo.—Baracoa, Julio 5 de 1892*-—Santigo Ledo.—Manuel de Tapia.	^	132 I 15
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Federico Bernal y Tovar, Presidente del Consejo de familia de las menores doña Angélica, dofia Laura, dofia Caridad y dofia Maria Luisa del Riesgo y Calero.
Por el presente se hace saber al público: que el Consejo de familia de las citadas menores, ha dispuesto sacar á pública subasta, con intervención del tutor y protutor de las mismas, la parte que representan dofia Caridad y dofia Maria Luisa del Riesgo, eu el potrero La Fe, situado en Guara, jurisdicción de Güines, representando cada una el once, 2288 10 milésimas por 100, del valor de su tasación, ó sea de 18,598 05 centavos en oro, reconociendo una imposición de 2179 pesos 35 centavos, al Hospital de Guanabacoa, habiéndose sefiaiado para el acto de la subasta, el dia 22 de Agosto del corriente afio, á las doce de sa mañana, en el estudio del Ledo, don Francisco de la Cerra, Mercaderes número 35, altos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo, en cuanto á las partes que S9 tratan; que los licitad ores han de*d opositaren la mesa del Consejo, el 10 p§. del valor total que correspondan á Jas dos meDores, y que los títulos y antecedentes estarán de manifiesto en el expresado estudio del Ledo. Cerra.—Habana, 11 de Julio de 1892.—Federico Bernal.	833 P 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA is DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Enrique y Camilo.
(Circular en Santo Domingo.)
ANUNCIOS.
í
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21