gaceta.de la habana.
11
cargo del causante ó de la misma mercancía, cuando ésta no tenga dueño ó se venda en la forma que más adelante se establece.
Art. 78. El Jefe apresador de un buque contrabandista, desde el momento que se considere como tal, dispondrá que se claven y sellen las escotillas y mamparos, que sólo se abrirán á presencia del Administrador de la Aduana del puerto á donde se dirija, á cuya disposición pondrá la presa con el acta de aprehensión y los papeles que hubiese encontrado á bordo. Luego que el buque apresado tenga plática para proceder á su descarga, se constituirán á su bordo el Administrador ó empleado que le represente, el Jefe aprehensor, el Capitán de la embarcación aprehendida y en su defecto los individuos de la tripulación que existan: en el caso de no haber ninguno, y siendo el buque español, se citará al Síndico del Ayuntamiento, y si fuere extranjero, al Cónsul de la nación á que pertenezca; y no concurriendo ni uno ni otro en cada caso respectivo, se llevará adelante la diligencia.
A presencia de todos se abrirán las escotillas, y á medida que vayan subiendo los bultos y cabos sobre cubierta, se redactará una relación expresiva de la clase de envases, su múmero y marcas, que firmarán el Administrador y el Agente consular, si existiese. El encargado del Resguardo del puerto comprobará esta relación y hará acompañar las mercancías á la Aduana, donde se recibirán por el Guardaalmacén.
Después se comprobarán con la relación mencionada y se custodiarán en el almacén destinado á este servicio, prescintándose los bultos.
El Contador de la Aduana expedirá una certificación, en vista de las relaciones, la que entregará al Jefe aprehensor, á fin de que se una á las primeras diligencias que remita el Tribunal encargado de la causa.
Los gastos de descarga y los demás que ocurran se satisfarán con el producto de la venta de los géneros aprehendidos.
Sección quinta.
DEL DESPACHO DE LAS MERCANCIAS.
Art. 79. Las operaciones del despacho de las mercancías extranjeras y de las posesiones y provincias peninsulares descargadas de los buques, deberán llevarse á efecto en los almacenes de la Aduana, en los del Depósito mercantil ó en los tinglados del muelle.
Se despacharán en los almacenes de la Aduana los bultos y efectos que se expresan en el Apéndice-núm. 4.
En los almacenes y tinglados del Depósito mercantil, todos los efectos que hayan" sido admitidos con arreglo á lo que disponen estas Ordenanzas y el mencionado Apéndice.
Y en los tinglados del muelle, los restantes, divididos en los departamentos que, por lo que respecta á la Aduana de la Habana, especifica el Apéndice ya citado.
En las Aduanas dé menor importancia queda, á juicio de los Administradores, establecer ó no departamentos para el despacho en los muelles.
El interesado que no quiera despachar inmedia-meiíte sus mercancías, cuando éstas sean de las que deben reconocerse en los Almacenes, podrá dejarlas en los de la Aduana durante dos meses, contados desde el día del desembarque. Por la primera quincena no pagarán nada; por las siguientes, estén ó no completas, abonará por cada una veinte centavos de peso por cada 100 kilógramos de peso bruto.
El mismo derecho de almacenaje se pagará por el tiempo que permanezcan en el almacén las mercancías después del tercer día de haber sido aforadas, no computándose para este último plazo ni el dia de la fecha de los aforos ni los días festivos; pero haciéndose constar en las declaraciones ú hojas de adeudo que los hubo y cuantos fueron.
Art. 80. Los despachos, que con arreglo al artículo anterior deben hacerse en los almacenes destinados al efecto en la Aduana, se practicarán con sujeción á las reglas siguientes:
1.	a El interesado pedirá el despacho del contenido total de cada declaración el día antes del en que deba verificarse.
2.	a El Administrador concederá los despachos de las declaraciones que haya recibido de Contaduría por el turno de presentación; reunirá las. correspondientes al despacho de cada día, formando las relaciones que determina el art. 66 y designará el Vista que deba hacer cada reconocimiento, disponiendo el Inspector, ó quien haga sus veces, que los bultos contenidos en las declaraciones decretadas por el Administrador se saquen al almacén de despachos.
De la reláción diaria de los bultos que hayan de reconocerse en almacenes, pasará el Administrador ó el Inspector copia autorizada al Gobierno civil de su provincia y al Inspector ó Delegado que se encuentren en la localidad.
3.	a En dicho sitio, ó sea el almacén de despacho,; y con asistencia del interesado ó quien le represente, ¡ hará el Vista su reconocimiento, Examinando, ante to- ¡ do, el estado del precinto y el de los sellos, si los bultos I los tienen; y dando aviso al Inspector ó al Contador ó ' Administrador, con suspensión de todo procedimiento i si se nota en ellos novedad.
4.	a Si no la encuentra de ninguna clase, el Vista confrontará las marcas y el peso bruto; reconocerá y comprobará los cabos y la clase de mercancías que .contengan, practicando el aforo y expresando: país productor del género, punto de procedencia, partida del Arancel, peso bruto y cantidad adeudable, en letra, calidad dé la mercancía, unidad, derechos de la unidad v total. Todo lo cual anotará de su puño y letra en la
declaración principal el Vista actuario, expidiendo las oportunas papeletas de levante ó de salida, que llevarán adherido el timbre móvil correspondiente, firmadas por el Inspector, y rubricadas por el Administrador ó Contador.
Firmará los aforos el Inspector, ó en su defecto el Administrador, como responsables que son man-comunadamente, en todos los casos, antes y después de la salida de lós géneros, de todos los actos del despacho.
Cuando presencien un despacho el Administrador ó el Contador, firmarán también el aforo con la nota de Asistí.
Si no hubiese conformidad por parte Sel consignatario, en la apreciación y aforo del Vista ó en la imposición de alguna multa, ó en otro cualquier extremo relativo al acto del reconocimiento, lo hará constar el Vista en la partida ó lugar que en la declaración corresponda; procediéndose, cuando fuese necesario, y en precencia del Inspector, si el interesado quiere retirar sus mercancías, á tomar muestras duplicadas de las mercancías cuyo aforo se controvierta, sellándolas y firmándolas el Inspector, el actuario y el interesado. Estas muestras contendrán el número de la declaración, buque conductor y fecha del despacho; siendo entregadas en el acto, una al Administrador y otra al dueño de la mercancía ó la persona que asista en su representación al reconocimiento.
Terminados los aforos y liquidadas las declaraciones por los Vistas} se entregarán al Inspector, ó en su defecto al Administrador, quien dispondrá que pasen los bultos al departamento de segundo reconocimiento por si el Administrador ú otra autoridad inspectora ó fiscalizadora tiene á bien disponerlo.
Si no se practica el segundo reconocimiento ó si las Autoridades superiores no dieren orden en contrario, el Administrador dispondrá la salida de las mercancías despachadas, recogiendo eí Reguárdo las papeletas de levante.
En todo caso, los Administradores y los Contadores no autorizarán >la salida de los géneros, cuyos derechos, impuestos, recargos y multas no estén previamente satisfechos ó garantizados á su satisfacción y bajo su responsabilidad.
, Dispuesta la salida de los efectos, el Inspector mandará copiar los aforos y liquidación de las declaraciones despachadas, en las casillas correspondientes del mismo libro donde fueron anotadas al recibirse, formando relaciones para devolverlas á Contaduría.'
Art. 81. El despacho de las mercancías, cuyo reconocimiento haya de practicarse en el muelle y tinglados, habrá de hacerse inmediatamente después de recibida la declaración del consignatario en la Inspección, y necesariamente comprenderá todos los bultos descargados, bajo la más estrecha responsabilidad del Inspector y Vista de cada departamento.
Los Vistas adscritos á cada departamento despacharán las declaraciones que les correspondan. El reconocimiento, aforó y liquidación se practicarán en la formá establecida én el artículo^ precedente, con la diferencia de que si no se ‘ verifica el despacho en un solo día, se anotarán día por día en el margen de la declaración, y precisamente con tintay las cantidades despachadas en cada uno, devolviendo las declaraciones á la Inspección cuando esté terminado el despacho, para que éste las entregue en Contaduría con las formalidades antes dichas.
El interesado, ó persona que le represente, podrá retirar las mercancías en cuanto estén reconocidas, con iguales papeletas de levante ó salida de que habla el artículo precedente, y prévio pago ó garantía suficiente, á juicio del Administrador y Contador, recogiéndolas también el Resguardo, encargado en las puertas de comprobar el número dé bultos y sus marcas.
En dichas papeletas de salida consignará el conforme y así en las de muelles como en la de almacenes, el consignatario ó quien le represente.
El hecho de retirar las mercancías despachadas significa su conformidad con lo actuado con el Vista} á menos que se hubiera hecho constar la protesta, dejando depositadas las muestras en la forma prescripta en el artículo anterior.
La responsabilidad de cualquier perjuicio que sufra la Hacienda por los despachos mal practicados, se exigirán pecuniariamiente á los Vistas encargados del servicio, al Inspector del departamento, á los Contadores y al Administrador, sin perjuicio de expedir por la Administración los correspondientes alcances contra el consignatario de las mercancías y contra el firmante de la declaración.
Art. 82. Devueltas á la Contaduría las declaraciones liquidadas, las pasará á un Negociado de revisión, el cual comprobará si la partida del Arancel que se estampa es la que corresponde al aforo; si el derecho que se aplica es el correspondiente á la partida y si están bien las operaciones aritméticas, consignándolo así bajo su firma ó dando en otro caso aviso al Administrador por reparo puesto al pié de la liquidación.
Después de liquidado y revisado el aforo, se tomará inmediatamente razón de él en el libro de Contracción, y se entregarán las declaraciones en la Caja, bajo índice, empegando á correr desde el siguiente, el i plazo de tres días y durante los cuales debe el consignatario vetificar el pago, sin recargos del importe del adeudo.
El interesado acudirá á hacer el pago á la Caja, recibiendo en el acto la carta de pago, que será nula si no va intervenida por el Contador de la Aduana.
En el caso de haberse protestado el aforo de alguna partida ó imposición de penalidad en el acto del reconocimiento, podrá el interesado, solicitar durante los
tres dias á que se refiere el párrafo anterior, que se examine su queja ante la Junta arbitral, pidiendo al propio tiempo, si hubiera retirado las mercancías, dejando muestra, que se practique nueva liquidación, descontando la suma ó sumas controvertidas.
El Administrador decretará su conformidad con la anterior pretensión, con tal que el interesado, dentro del citado plazo, ingrese en firme el importe de la nueva liquidación y deposite á su voluntad en la Tesorería de la provincia, ó en el Banco Español de la Isla de Caba, la diferencia que se discute, y cuya carta de depósito quedará unida al expediente á las resultas del fallo.
Si no hubiere retirado las mercancías, se suspenderá el cobro hasta que recaiga fallo definitivo en la reclamación presentada, siempre que á juicio del Administrador los géneros de que se trata sean de valor suficiente á responder del pago de los derechos y penalidades en que hubieren incurrido.
Si el consignatario no practicase las anteriores operaciones en los tres dias hábiles ya repetidos, incurrirá en los recargos de que habla el caso 13 del art. 151, aunque el fallo de la Junta ó de la Superioridad le fuera favorable.
Las declaraciones pagadas con nota de Caja de estarlo, expresando la especie en que se hubiere verificado, serán devueltas á la Contaduría para la toma de razón en el libro de la Intervención.
Después de tomada razón se devolverán las declaraciones principales al Contador, quien dispondrá que se copien los aforos y liquidaciones en las declara-Ì ciones segundas dentro del preciso plazo de cuarenta y ocho horas, empleando para ello las horas extraordinarias de oficina que sean menester y el personal temporero que se le conceda.
Las principales servirán como comprobantes de las cuentas de rentas públicas, y las segundas quedarán archivadas en la Aduana después de servir parala formación de los resúmenes estadísticos de importación.
Art.. 83. Las pacotillas que traigan los tripulantes de las naves, se despacharán en el primer puerto á que arribe, con las formalidades establecidas para las demás mercancías.
Los equipajes de los viajeros se despacharán en el acto de su alijo, no siendo de noche. Antes de verificarlo, el Vista preguntará á los interesados si traen artículos ocultos sobre su persona ó bultos con secretos ó doble fondo.
En seguida se hará el reconocimiento, con asisten-tencia de un Vistay para el aforo de los efectos que adeuden, dentro de la cantidad que previene el art. 60.
Estos adeudos se harán por recibos talonarios, cuyo importe, prèvia contracción, recaudará la Caja y seguirán para la cuenta y estadística iguales trámites que las declaraciones.
Las personas sólo serán reconocidas en el caso de vehementes sospechas de fraude; de esta facultad se hará uso las menos veces. posible, y siempre con el decoro correspondiente al sexo y clase.
Cuando los viajeros no traigan consigo sus equipajes, podrán éstos ser despachados por los conductores ó personas autorizadas al efecto, siempre que se justifique, á juicio de la Administración, que se destinan á uso particular.
Si al terminarse el despacho de equipajes quedan bultos, cuyos dueños no se presenten, dispondrá el Administrador que se pesen, precinten y sellen, trasladándolos inmediatamente al almacén de efectos sin despachar, y al día siguiente llamará al dueño, por medio del periódico oficial, dándole el plazo de quince días para que acuda á hacer el despacho.
Si el plazo transcurre y nadie se presenta, se esperará tres días más, pasados los cuales se procederá al reconocimiento, y si en vez .de prendas de equipaje se encuentran mercancías, se procederá con ellas en la forma establecida para las indocumentadas, á menos que fueren de las. de importación prohibida, las cuales, si son de guerra, las entregará á la Autoridad militar de la plaza, ordenando la destrucción ó el arrojo en los demás casos.
No se harán despachos provisionales de equipajes, aún cuando aleguen los interesados tener solicitud pendiente acerca de ello.	. ? *
Art. 84, El despacho de material para obras públicas, cuyas Empresas gocen franquicias, se sujetarán á las reglas especiales establecidas. '
El despacho de efectos destinados á las dependencias del Estado se hará en la misma forma que los destinados á personas particulares. El pago de los derechos se hará al contado ó por formalización, según disponga el Gobierno.
Cuando se éfectúe por formalización, dispondrán los Administradores el despacho de los efectos que comprenda la orden, que deberá previamente comunicárseles por el Gobierno civil, y su inmediata entrega á los comisionados para recogerlos mediante recibo que exprese su cantidad ó importe de los derechos que deban satisfacer. En vista de este recibo expedirá el Contador de la Aduana una certificación que se unirá al recibo, y ambos documentos ingresarán con las formalidades establecidas y como valores de la renta en la Caja de la Administración de Hacienda de la provincia. El mismo día en que se verifique el ingreso reclamarán las Intervenciones de Aduanas á la Ordenación que corresponda, su forma-malización.
La correspondencia general no está sujeta á formalidad alguna de Aduanas, excepto el reconocimiento á su introducción, para seguridad de que las valijas y paquetes no contienen otros objetos.
Los paquetes postales deberán presentarse al reconocimiento en iguales condiciones de aforo que las