862
GACETA DE LA HABANA.
didad de Om 40, sobre la que construirá un firme de piedra, cascajo 6 grava, de diez centímetros de espesor, bien apisonado y humedecido hasta que quede reducido á Om 08; cuyo firme tendrá el mismo perfil transversal, que el Director facultativo de obras municipales señale á la calle, y sobre el que extenderá una capa de arena de Om 10 de grueso, encima de la cual colocará los adoquines.
Art. 70 Al pavimento se le dará una sobre elevación de 3 á 4 centímetros en el centro, que irá disminuyendo hasta un centímetro en las arroyadas, y así preparado., se apisonará de un modo templado, igual y uniforme, con pisones de madera ó hierro cuyo peso será de veinte y cinco ó treinta kilógramos, hasta solidificarlo y dejarlo perfectamente arreglado á los perfiles transversales.
Art. 8o Hecho el apisonado se recebará el empedrado con arena seca y suelta, para que llene perfectamente los interticios del adoquinado, concluyendo por tender sobre el pavimento la última capa de arena de Om 03, de espesor.
Art. oo Si hubiera algunas calles cuyas rasantes exigieran terraplén mayores de Om 80 y no tuviese el contratista materiales sobrantes de otras calles, el Ayuntamiento facilitará en el sitio de la obra los que excediesen de este espesor. En los de menor, el Contratista, sin auxilio alguno de la Municipalidad, egecutará totalmente la obra.
Art. ioo El Ayuntamiento abona tres pesos setenta y cinco centavos por cada metro superficial de adoquinado que reúna todas las condiciones indicadas en este pliego.
Art. ii. La colocación de aceras se efectuará con loza de los Estados Unidos, conocida por azul silícea, y de idéntica clase á la que están colocadas en la Ciudad, con carácter definitivo.
Art. iz. La acera se formará de lozas perfectamente escuadreadas y completamente lisas en la superficie de su huella y cuya longitud variará entre Om 70 y lm 00, un ancho de Oí* 60 y un grueso de Om 05, como mínimum.
Art. 13. Loscontenés tendrán una longitud de Om 80 á lm 00, un ancho de Om 42 y un grueso parejo de Om 10, perfectamente reglado,'debiendo ser precisas éstas dos últimas dimensiones^
Art. 14. Dada la rasante que deberá tener la acera, se colocará el contén en el lífkiite del ancho que debe tener la acera, zanjeando ál efecto la vía y enterrando aquél hasta la profundidad determinada por la rasante¿’y bien afirmado se macizará perfectamente la superficie1 comprendida entre la linea de fachada y el contén, hasta dejarla casi in-comprensible, dejando el suficiente espacio en esta caja para colocar una capa de buen mortero de Om 025, de 'espesor, sobre la que se sentará la loza hasta que quede perfectamente enrasada con la linea de pendiente y el grueso del contén, de modo que entre las uniones de las lozas y de los contenes no haya resaltos ni asperezas que dificulten el tránsito.
Art. 15. El Ayuntamiento abona por cada metro cuadrado de acera, tres pesos setenta y cinco centavos, y cuya medida se hará, para qüe pueda rectificarse con facilidad por los propietarios, que son los que han de abonar esta construcción, por el procedimiento usual.
Art. 16. Todos los materiales que sé destinen á la obra del adoquinado y de aceras, han de ser de la mejor calidad y apropósito para el objeto á que se destinen, siendo rechazados por el Arquitecto director los que no reuniesen las buenas condiciones exigidas, quedando el Contratista obligado á retirarlos inmediatamente y á sustituirlos enseguida por otros sin tacha.
Art. 17. Quincenalmente se hará una recepción provisional de la obra en ese período de tiempo egecutada, y se abrirán al tránsito público los tramos completamente concluidos que reuniesen buenas condiciones. En este caso se expedirá al contratista, por el Director facultativo del ramo, una certificación visada por el Concejal Inspector, como resultado de la medición que se practique, pero ■el abono que á buena cuenta efectuará el Ayuntamiento, en consecuencia, no implica la aceptación de los trabajos egecutados; pues el asentista habrá de conservar y reparar la obra hecha durante el plazo de garantía, que se fija en seis meses.
Art. 18. Del valor de la medición efectuada en cada quincena, se deducirá el diez por ciento que quedará en depósito en la Caja municipal, hasta que se efectúe la recepción definitiva y resulte comprobada la bondad de la obra; cuya deducción podrá elevarse al veinte por ciento, si á juicio del Arquitecto hubiere hechos justificados que lo ameritasen.
Art. 19. Las cincuenta mil metros cuadrados de adoquinado, y los ocho mil metros cuadrados de aceras, habrán de quedar terminados en el plazo de diez meses, y cinco respectivamente á partir de la fecha en que se dé posesión al rematante; cinco mil metros por lo menos mensuales de adoquinado y mil seiscientos de aceras. Y para hacer efectiva la responsabilidad que contraiga el Contratista por la falta de cumplimiento de esta obligación, podrá además deducirse hasta el cincuenta por ciento de los avalúos quincenales, si la obra que fuere egecutando no alcanzare «1 desarrollo proporcionado al tiempo transcurrido.
Art. 20. A las recepciones definitivas concurrirán el Alcalde municipal, Teniente de alcalde, Presidente de la comisión respectiva, Vocal de la misma, Inspector de calles y Arquitecto director del ramo, que extenderá el acta correspondiente con expresión de que se han cumplido todos los requisitos pactados en la egecución de la obra ó los reparos que procediere, se harán al vencer el plazo de garantía á petición del Contratista é inmediatamente se devolverá á éste la deducción depositada en su caso.
Los defectos dé que adolezca la obra los subsanará el Contratista en el plazo prudencial que le señale la Alcaldía á propuesta del Facultativo, y al vencer ese término se hará por Administración, con cargo á las garantías constituidas y podrá el Excmo. Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematante.
Art. 21. Durante el plazo de garantía se exigirá la conservación y reparación del adoquinado y aceras, y se
corregirán por la Alcaldía con multas de cinco á cincuenta pesos, las demoras y deficiencias que observe y las cuales habrá de indicarle por escrito la Dirección de obras municipales.
Art. 22. Los servicios municipales ó sean cloacas, tragantes, caños de desagüe, cañerías ó cualquier otro, no serán en ningún caso perjudicados, y si por razón de las rasantes ú otra causa hubiere necesidad de alterar su posición, lo hará por su cuenta el Contratista bajó las instrucciones del Arquitecto director, con los mismos materiales de que se compongan y con los nuevos que facilitará el Ayuntamiento, si preciso fuere.
Art. 23. En cuanto á los servicios de particulares, empresas ó cualquier otra entidad que se rompiesen, ó estorbasen para la colocación de1 adoquinado, se harán las reparaciones por quienes corresponda, prévio aviso del Contratista.
Art, 24. Con el objeto de que no haya grandes acó-pios de materiales en la vía públcia, se designarán al Contratista los puntos en que deberá depositarlos.
Art. 23. La tierra y demás materiales procedentes de los desmontes, no podrán utilizarse por el Contratista, sino fiara la obra subastada y caso que no tuviera necesidad de aprovecharlos, los utilizará él Ayuntamiento.
Los materiales y productos procedentes de desmontes y escavaciones que no fueren utilizables por el Ayuntamiento ni el Contratista, los conducirá éste á los vertederos que se designarán oportunamente.
Art. 26. En la egecución por contrata de las obras de adoquinado y aceras regirán, además de las antedichas prescripciones, las del pliego general de condiciones para la contratación de las obras públicas, aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á la Isla por Real orden de 27 de Abril de 1888, inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 9 de Junio de 1888.
Art. 27. El Ayuntamiento podrá declarar la rescisión del contrato á perjuicio del rematante.
A.	Si los materiales que el contratista pretenda emplear no reuniesen las condiciones pactadas, y en el plazo prudencial que le señale la Alcaldía, á propuesta del Arquitecto director, no los sustituyese por los de buena calidad convenidos.
B.	Cuando en la egecución de los trabajos se observen defectos de importancia, que inmediatamente no sean corregidos al primer requerimiento y consiguiente apercibimiento por escrito, de manera tál, que no quede huella alguna de la corrección.
C.	Por no darse á los trabajos el impulso necesario á determinar la cantidad de obra convenida.-
D.	En los casos en que la Ley fija.
Art. 28. Toda omisión del Contratista ó negligencia será suplida por la Administración municipal á su costa, sin más trámite que el previo requerimiento en la forma que el caso exigiere, y corregidos además con multa de cinco á cincuenta pesos, qué impondrá Ja Alcaldía.
Art. 29. Igual corrección corresponderá á toda falta, ó infracción leve, si bien la frecuente repetición de ellas será justa causa de rescisión, de igual naturaleza y efectos que las previstas en el articulo 27.
Art. 30. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello 120 y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor, y recibo extendido por el Cajero municipal, en qué acredite haber depositado el postor la cantidad de diez mil ochocientos setenta y cinco pesos oro, del cuño español, para responder el. sostenimiento de la proposición.
Ese depósito podrá constituirse en Láminas hipotecarias de este Ayuntamiento ó cualquier otro efecto público que represente la suma señalada, ó mayor, al tipo de cotización en plaza, y consignarse también en la Tesorería de esta provincia.
La subasta tendrá lugar simultáneamente en la Sala capitular, bajo la Presidencia del Alcalde, y en la Disec-’ción general de Administración Civil, bajo la del funcionario que désigne el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla. En ambos lugares estará de manifiesto el pliego de condiciones.
Art. 31. No se admitirá proposición por mayor precio del señalado como tipo en los artículos io y 15, y la licitación versará sobre el tanto que se rebaje.
Art. 32. Abierto los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 33. Se devolverán los depósitos á los licitado-res, en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que constituya la fianza definitiva.,
Art. 34. Queda terminantemente prohibido á los licitadores y al rematante traspasar ó ceder los derechos que adquieran. Concurrirán á la subasta personalmente ó por medio de apoderado especial, en la forma determinada en el artículo 15 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.
Art. 35. Todo depositante que no presente proposición, perderá el depósito previo en favor de los fondos municipales.
Art. 36. El acto de la subasta tendrá lugar en la forma prescripta en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente por Real orden de 31 de Julio de 1S84, el cual regirá en cuanto no se oponga á las condiciones de este pliego para todos los efectos del contrato, | y en su defecto el pliego de condiciones generales para la contratación de las obras públicas, hecho extensivo á esta Isla, por Real orden de 27 de Abril de 1888, á que hace . referencia el atículo 26 y que fué publicado en la Gaceta oficial de 2 de Abril de 1889.
Art. 37. Dentro del plazo legal de diez días, el que resulte rematante, constituirá fianza por valor del cinco por ciento del total importe del contrato, en la Caja municipal, en.;oro, ó en efectos públicos, al tipo de cotización
oficial, é inmediatamente que llene los demás requisitos legales, se le dará posesión.
Art. 38.. Caso de que sea necesario hacer efectiva de la fianza cualquier responsabilidad que contraiga el asentista, y aquella estuviese constituida en Bonos municipales, ó cualquier efecto público, se enagenará en la forma que señalan las leyes, la parte que fuere necesaria.
Art. 39. El Contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda pedir alteración del pre-| ció, salvo los casos que expresa y taxativamente de manera obligatoria señala este pliego y la législación vigente para los contratos de obras públicas.
Art. 40. Adjudicada la subasta y dada posesión at rematante, después de formalizado el contrato por medio, de escritura pública, empezará á Correr el plazo de cuarenta días á partir de la fecha de la posesión, dentro del cual habrá de dar comienzo á las obras hasta concluirlas.
Al vencimiento de este término sé cumplirá lo pres-fcripto en el artículo 23 del Real decréto de 4 de Enero de-1883 vigente, si el rematante, con los elementos necesarios, no hubiese comenzado los trabajos.
Art. 41. Es obligación del Contratista el pago délos anuncios, escrituras y demás gastos ; que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los. impuestos correspondientes.
Art. 42. El rematante renuncia alfilero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de todas las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 43. Cuantas acciones haya de deducir él Excmo. Ayuntamiento las egercitará por la vía de apremio administrativa á cuya jurisdicción queda sometido el contratista.
Art. 44. Las cuestiones que se susciten sobre inteligencia, cumplimiento, rescisión y demás del contrato, se resolverán por el Alcalde municipal, quedando á salvo los recursos que administrativamente proceden, sin perjuicio de la egecución de lo mandado á juicio de dicha ahtoridad.
Modelo de proposición.
Don N . .. N . . vecino de . . . . . . . enterado de los anuncios y pliego de condiciones facultativas y económicas, para contratar el adoquinado de' cincuénta mil metros superficiales, y ocho mil de aceras de las calles de esta Ciúdad, se compromete á tomar á su cargo el reámate, con extricta sugeción á las condiciones de este pliego, y por el precio señalado como tipo con la rebaja de . . , tanto por ciento. -
Habana ...- de ...... dé, 1891.
Firma del postor.
Habana, 24 de Octubre 1891.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Administración de la Aduana de la Habana.
HEfiOCllDO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	Total en
				metálico
	Derechas arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Us.	Pesos Cs,
Por 25 es. de pesos por				
	cada pasagero.			
*	Importación . .	' . • .	• • .	1345t
«	Exportación .'.			600 92
«	Carga y descarga.			1132 43
«	Depósito mercan-			
	til					12 99*
«	Abanderamiento.			
«	Intereses de paga-			
	rés				
«	Multas por infrac-			
	cioñes . . . .			79 65
«r	Resultas de 1889			
	á 1899- • • •	• - • m		
	Suma . •. . .			15277 27
Por el de bebidas . . « el de 10 p. g sobre pasages. .
.« el de consumo de ganado . . .
' Por el de 25 es. por Para la jun- tonelada ta de Obras dedes-i#l Puerto, j pC0arrgeV d'e | Atraque,
I Pontón y (_ Draga. .
6616 3t
.	.	• .	285 OI
7 87
Total
22186 4&