1010
GACETA DE LA HABANA
pación debida en las Gacetas de Madrid y de la Habana.
. Antequera, 26 de Octubre de 1892.—Aprobado por S. M., Romero.—Es copia.—El Director general de Hacienda, P. A.—Valentín García del Busto.—Es copía.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda.— Francisco Fontanals.
PLIEGO DE PROPOSICIÓN.
Don........por si ó en representación de....
según documentos adjuntos, con cédula personal número......de......clase, expedida en........á....
de........de 189... .dice: Que enterado del pliego de
condiciones inserto en la Gaceta de...número....
correspondiente al día... .de.....último, para el
arriendo por concurso de la expendición y cobranza de las cédulas personales de la Isla de Cuba, acepta expresamente todas y cada una de las indicadas condiciones, y ofrece por el mencionado arriendo la cantidad de.........pesos anuales para el Tesoro y la
participación al mismo de....p.§ del exceso de recaudación de.....pesos, á....... .pesos y la de¿'...
p.g desde dicha cantidad en adelante.
(Fecha, firma y domicilio del proponente.)
■Negociado de Timbre y Loterías.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 7 del que cursa, ha tenido por conveniente autorizar al Inspector del Sello y Timbre del Estado, en la provincia de Matanzas, para girar nueva visita general de inspección, por virtud de haber terminado la que dió principio en Octubre de 1891.
Lo que de orden de S. E. se publica por este m^dio, para general conocimiento.
Habana, n dfe Noviembre de 1892.—El Jefe déla Sección, Francisco Fontanals.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día 22 del corriente mes de Noviembre se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,422 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 2 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes á 50 pesos oro cada uno . . . .	600,000
Cuarta parte para la Hacienda............... 150,000
Quedan para distribuir ......	450,000
Premios á repartir.
Premios.		Pesos oro.
I	de . 			100,000
1 '	de		 .	25.000
I	de		10,000
5	de 1,000 pesos		5,000
416	de 500 pesos		208,000
99	aproximaciones de 500 pesos	
	para la centena del premio	
	mayor.		49,500
99	aproximaciones de 500 pesos	
	para la centena del segundo	
	premio		49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos	
	para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.-—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Noviembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana. —Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo-dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiirrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jete de la Sección 3a de la Sala de las islas de 5Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, ye cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere
fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiirrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina dé este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 76, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiirrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 189 2. - El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiirrez de la Vega.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 44 . .	1 ., -..	Circular.
Existiendo en las Bandas de música del Arma de Infantería de este Ejército, las vacantes de músicos que se consignan en la relación que á continuación se expresa; el Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto, que los indivi dúos que reuniendo las condiciones prevenidas en las instrucciones mandadas observar para estos casos, por Circular de este Centro de 20 de Junio de 1884, y que también á continuación se insertan, deseen cubrirlas, promuevan sus solicitudes al Jefe del Cuerpo en que radican, presentándose al acto de oposición, que tendrá lugar bajo la presidencia del mismo, en los diez primeros días del mes de Diciembre próximo venidero.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V . . para su conocimiento y fines correspondientes.
Dios guarde á V . . muchoji años.—Habana, 12 de Noviembre de 1892—El General de Brigada, Jefe de E. M-, José /. Moreno.
INSTRUCCIONES QUE SE CITAN1.
ia Las vacantes de músico de primera clase se proveerán por oposición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.
2a Las vacantes de segunda y tercera clase se proveerán también por oposición con las de tercera y educandos y solo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza deba ocupar, se admitirán paisanos.
34 En los cinco primeros días de Diciembre de cada año, se verificarán dichas oposiciones en los puntos en que se halle de guarnición cada Cuerpo, para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán juntas, que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos Mayores que se hallen en la localidad y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para el acto, será el cuarto de Banderas.
44 De todos los examinados, se expedirán certificados de su aptitud para la plaza que desea ocupar,, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacante á otro Cuerpo, si la hay en el á que pertenece. Los certificados de los aptos, que queden sin ocupar plaza, los remitirán el presidente al Subinspector de Infantería, para que los destine á medida que ocurran vacantes, citándose en ellos detalladamente, con respecto á los paisanos, el punto de su residencia y si están conformes en pasar á cualquier Cuerpo. Al obtener destino los paisanos, serán filiados por uno de los Cuerpos que se hallen donde residan, aunque su destino sea para otro, y seguidamente marchará á incorporarse.
5? Con el fin de llevar á cabo lo expuesto, los Subinspectores de todas las Armas, tan luego se pase la revista de Octubre, pasarán á esta Capitanía general noticia numérica de las vacantes de referencia que haya en las suyas
respectivas, con ¡expresión del instrumento que deban tocar,' los que las ocupen, cuyas noticias se publicarán en los Boletines oficiales, para que los interesados puedan promover sus instancias al Jefe de su Cuerpo, solicitando presentarse á oposición, todas las cuales serán admitidas y se llevarán al acto por el mismo Jefe.
64 Si se agotase el número de los aptos y el Subinspector respectivo creyera oportuno hacer convocatoria, me lo hará presente para publicarla, en cuyo caso los interesados promoverán sus instancias al Jefe del Cuerpo en que existan vacantes, pero los solicitantes que no se hallen en la misma localidad habrán de costear por su cuenta los pasajes de ida y en su caso de regreso.
74 Cuando haya excedentes en las clases indicadas, no habrá oposición hasta que se extinga.
84 No se admitirán instancias en solicitud de cubrir vacantes, hasta que éstas se hallen publicadas por esta Capitanía general.
•oi[B g ;s ua ouBid -os upjoxeg
•oiumbaa
a
!M uçjoxbs
•ouipiequiog
a
ag ua u¡inB|,j
-o
c
CU
-C
J2 $2
q? æ>
•ais
U3 ,UJÍ3Ui03
a
OQ U3 OÍBg
a °a
03 uçquiojj.
a !S U9 IOU
-3í OUJODSJU
•OOOIJIBQ
•a is
U9 313UUB13
*SB[I3 3p OiSUll)^
lO K M Tj-
•S31U31SIX3 S31 -UBDBA 3p 3SBJ3
• 2 ««
a_) O G O4 o ** g §
a> w ? a 4>
"O es
a v o
T3
ü
a
G
cS
C/3
G
O
X¡
G
u
tu
o
bO
S 0
c55 »
*0
£
M
P-»
O.
G
P4
	N vo	fO VO	VO	•	VO VO	bs VO	
	i G G	S G G ci	i. G G	m vo	S G G	S G G	
c/3 0	í H-1	G Vi	Vi ci	S G	ci G w	ctf G O	
Ph	«	*&	U c¡	G	X	bû	
Pí w	C/3	u *3	ci , J	ci X G.	X	ci L+ V)	< K O
fc> u	l	E ci 3	en ■ 4>	U <u	ci i)	H 4)	b*
	<i		T3	'O	T)	T3	
O
bi)
tu
tí
Inspección y Sección temporal de atrasos de la Isla Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido aprobar con esta fecha las siguientes instrucciones, con sujeción á las cuales ha de llevarse á efecto la recaudación de contribuciones atrasadas.
Resuelto por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, de fecha 4 del corriente, que los nombramientos de Recaudadores de atrasos por ejercicios anteriores al actual, se hagan por esta Sección especial; parece al que suscribe llegada la oportunidad de someter á la »probación de V. E. I y de la superioridad, si lo cree procedente, el si-'1 guíente proyecto de circular, que contiene las bases á que debe sujetarse el servicio de la recaudación de contribuciones y réditos de censos en esta Isla.
i9 El servicio de recaudación se llevará á efecto por medio de Recaudadores provinciales nombrados por este Centro, los cuales prestarán la fianza de ocho mil pesos el de la Habana y cuatro mil los de las demás provincias.
2.0 Los Recaudadores provinciales, propondrán á este Centro por conducto de las Secciones de atrasos delegadas del mismo, el personal que consideren necesario para constituir las oficinas de Recaudación en las localidades I más importantes de cada provincia, el cual será nombrado I igualmente por este Centro, sin perjuicio de la garantía que aquellos crean conveniente exigir á sus delegados para