m
GACETA DE LA HABANA.
ae el art. 79 del pliego de condiciones en esta forma. Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan á pié efectos ( ejerzan cualquier especulación ó grangeria por las callesdees te término municipal, ya pregonen ónó incluso los vendedo íes de billetes de la lotería y de las localidades de los espectáculos públicos, en el concepto de que también están obligados al pago de dicho arbitrio como vendedores am "bulantes, los expendedores de maloja, .frutas y legumbres conducidas en caballos por las calles según se consigna en la tarifa á que se contrae el artículo segundo; bien entendido que no están comprendidos en el arbitrio vendedores ambulantes, los industriales que hagan ventas en ambulancia de tejido de todas clases, quincalla, bisutería, víveres y be bidas ó cualquiera otra clase de efectos, bien se expendan, todos á la vez, ó solo alguno ó algunos de ellos cuando se sirvan para la conducción de caballerías ó vehículos espe ciales ni tampoco los vendedores de quincalla y prendería fina yordinaria, que habitualmente expenden sus mercan cías en las poblaciones del interior, conduciéndolas en cajas, maletas ó saco á mano, porque el cobro por todos estos conceptos, corresponde á la Tarifa 5a ó de Patente de la Contribución Industrial.
De orden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana n de Agosto de 1892.-tin Ma. Guaxardo.
-El Secretario,—Agus-
El dia 25 del corriente á las 2 en punto de la tarde tendrá lugar en la Sala Capitular bajo la Presidencia del ISxcmo. Sr. Alcalde -municipal el acto de remate del sumi-' nistro de raciones á los presuntos enagenados y enfermos de las Salas de presos de la Cárcel en el año económico de 1892 á 93 con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1892.—El Secretario,-Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y á los presos enfermos.
Articulo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de raciones que necesiten para los presuntos enagenados y presos enfermos, hasta el 30 de Junio de 1893, y también por los tres primeros meses del año de 1893 á 94, si no se hubiese subastado para ese ejer cicio.
Art. 20 El rematante se obliga á dar- las raciones cocidas ó condimentadas de la mejor calidad dentro del Es tablecimiento donde se encuentran los enfermos, prévio pedido de la Subinspección del Servicio Sanitario, visado por el Sr. Concejal Inspector de dicho servicio.
Xas distintas raciones y sus precios que constituyen la alimentación de los enfermos, son las siguientes:
Importe de la ración general suministro.
COMPUESTA DE
Segunda dieta.
60 gramos arroz, á 09 centavos kilo .... $ o
195 id. carne y huesos, á 28 id. id.......»0
Especies para condimento. ........ »0
Calefacción etc., etc .......... . »0
Valor de la dieta . . . $ o 09 .00
00	54.
°S
01	00
02	00
Tercera dieta.
50 gramos fideos, á 20 centavos kilo .... $ o
195 id. carne y huesos, á 28 id. id.........»0
Especies para condimentos.  ................» o
Calefacción etc., etc ... ..................»0
Valor de la dieta
Cuarta dieta.
1 litro leche, á 14 centavos litro .,...$ o
135 gramos pan, á 15 id. kilo .............»0
60 id. azúcar, á 12 id. id................»0
Calefacción etc., etc......................»0
Valor de la dieta ... $ o
DESAYUNOS.—Sepas de ajos.
45 gramos de pan, á 15 centavos kilo 15 id. manteca, á 17 id. id. . . . . . Especies y calefacción..........
20
CAFE SOLO.
20 gramos de café molido, á 60 centavos kilo $ o 01
25 id. azúcar, á 12 id. id........... . . » o 00 30
45 id. pan, á 15 id. id ........... . ... » o 00 67
3 o 02
Calefacción ..................»001
17
00
230 gramos pan á 15 cts. kilo ....... 3 o
.380 id. carne y huesos, á 28 centavos kilo. . » o
30 id.	manteca, á 17 id. id...............»	o
~ 100 id.	arroz, á 9 id, id.................»	o
200 id.	patatas, á 7 id. id................»	o
30 id.	fideos, á 20 id. id................»	o
100 id.	vino, á 12 id. litro . ...........»	o
Especies para condimentos................» o
’Calefacción etc., etc...................... o
Importe total de la ración. ... $ o
°3 10 00 51
00	90
01	40
25 00
MEDIA RACION COMPUESTA DE
120 gramos de pan á 15 centavos kilo. . .
280 id, carne y huesos á 28 id. id.....
20 id. manteca, á 17 id. id. . . . . . .
100 id. arroz, á 9 id. id..............
25 id. fideos, á 20 id. id............
100 id. patatas, á 7 id. id.......... .
60 id. vino, á 12 id. litro ,x........
Suma total de la media ración
DIETA ANIMAL COMPUESTA DE
3	O	OI	8 2
»	O	07	84
»	O	00	34
»	O	00	90
»	O	00	5°
»	O	00	70
»	O	00	72
»	O	OI	OO
»	O	05	18
8	O	*9	OO
•3*5 gramos carne á 28 centavos 3oo id. legumbres, á 9 id. id. . Especies para condimentos
kilo
09 10
00	90
01	00
'"Calefacción etc., etc........................» o
• Valor de la dieta animal . .
02
50
o 13 50
IMPORTE DE LAS DIETAS.
Sopas.—Primera dieta.
^335 gramos pan, á 13 centavos kilo.....$ o
395 id. carne y huesos, á 28 id. id.....» o
Especies para condimentos............ . » o
Calefacción etc., etc............% . . » o
Valor de la dieta ... $ o 10 50
02 02 05 46
01	00
02	02
CAFE CON LECHE.
10 gramos café molido, á 60	centavos	kilo	.	$	o	00	60
18 id. azúcar, á 12 id. id. .	.	.	.	.	.	.	.	»	o	00	21
45 id. pan, á 13 id. id. . .	............»	o	00	67
120 id. leche, á 14 id. litro.............»	o	01	68
$ o 03 16
Calefacción .......... » o 01 00
$ o 04 16
--LECHE. -
300 gramos leche, á 14 centavos litro 43 id. pan, á 1 5 id. id. . . . . . 18 id. azúcar, á 12 id. id . . . .
04
00
00
Calefacción.................... ; »
08
00
$ o 06 08
RACION MIXTA.
330 gramos leche, á 14 centavos litro .... 8
300 id. carne, á 28 id. kilo.................»
480 id. pan, á 15 id. id.....................»
Especies y calefacción..................»
04 90 08 40 07 20 02 00
o 22 30
PERMUTAS R.
4 huevos, 12 cts. . | 1 pollo, 25 centavos PERMUTAS M. R.
2 huevos, 6 cts. . | yí pollo, i2j£ cts. . ,
25 00
f o 12} 00
Art. 30 Será de cuenta del contratista suministrar, al precio fijado para las raciones generales, la comida á los internos que ha de componerse de tres platos y un pan de media libra y cien gramos de vino y café, por la mañana, y los mismos tres platos y uno de postres por la tarde é igual cantidad de vino y café y el desayuno de café solo ó con leche y sesenta gramos de pan. Para el enfermero y enfermera dos platos al almuerzo y tres á la comida é igual cantidad de pan y vino; para los sirvientes dos platos al almuerzo y dos á la comida.
Art. 49 Los raciones que no reúnan las condiciones á que se contraen los artículos anteriores, serán rechazadas, sustituyéndolas inmediatamente el Contratista y si no lo verificase, se tomarán á su costa en|otro lugar cualquiera.
Art. s,° Serán de cuenta del contratista dejar diariamente en el Establecimiento dos litros de leche y cuatro de caldo, por si ingresara algún herido ó enfermo, durante la noche.
Art. 69 Los alimentos se confeccionarán en la cocina del establecimiento, y serán de cuenta Idel contratista los utensilios necesarios para la confección de dichos alimentos, como también el cocinero ó cocinera que pueda necesitar.
Art. 79 Si por las necesidades de algún enfermo se hiciese preciso que la dieta de leche ó caldo fuese helada, la suministrará el rematante en esas condiciones, sin mayor ' estipendio que lo estipulado. La ración de pan podrá sus-
tituirse, por indicación del Médico de la Sala, por galleta ó panetela, en la proporción á la ración de pan. El desayuno de café solo ó con leche podrá variarse, por indicación médica, por infusión de té.
Art. 8? El Excmo. Ayuntamiento no abonará ración ó efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente porel Jefe del Establecimiento y visado por el Sr. Inspector del Servicio Sanitario Municipal, en dicho pedido deberá expresarse, para los e fectos del pago en número y clase de raciones, el de medias, el de ^ dieta animal y el de sopas y desayunos que se consuman 10 diariamente. El último dia de cada semana el contratista 46 formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedi-00 dos y prévio recibo la entregará con sus comprobantes al 44 Jefe del Establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto Bnq del Sr. Inspector si procediese en el o 09 00 día. |Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro-de la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento para su abono-de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contra-14 00 tista á cualquier responsabilidad que pudiese resultarle por 02 02 errores en las cuentas.
01	32 Art. 99 Salvo el caso de falta de pago del suminis-
02	66 tro dentro de los quince días siguientes al de la presentación, en forma, de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar las raciones á los enfermos y efectos que se le pidan para los mismos. Esta negativa ó el hecho de entregar de mala calidad, sin» se llenasen los requisitos exigidos ó no los sustituyese el
67 contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pér-25 dida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del rematador, durante el término del contrato, la diferencia del precia que resultare.
Art. 10. El contratista no tendrá derecho" á la suspensión temporal del servicio aun cuando se demore el pago de la semana vencida,siempre que se le abone diaria* mente las raciones ó efectos que en lo sucesivo suministre al mismo precio estipulado.—Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además .el 5 p. g anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado, en forma, cada cuenta.—Hecho el pago del importe de la semana
03	17 atrasada, continuará el contratista el suministro en la forma ordinaria y cobrando semanalmente.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite raciones ó efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, qne-se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos-cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito-de 200 pesos en oro Asi equivalente obligaciones hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición, ó sea el cinco por ciento de lo que se calcula el imperte del promedia del consumo anual.
Perderá este depósito el que no hiciese proposición. Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes-de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 700 pesos en oro ó su equivalente en obligaciones-hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización ó séase el 10 p. g de lo que se calcula importa el promedio dé consumo anual. Si no lo hiciera dentro de dicho plazo, perde- t rá el depósito prévio. En el acto de la constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de qué haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador aquella estuviese constituida en obligaciones hipotecarias del Municipio, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores quesea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á . disposición del contratista, ;si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 1 s. Cuantas acciones haya de (deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en vía y forma correspondientes.
Art. 16. El contrato se celebrará á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento de' precio convenido ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y ¡gastos de todas clases que ocurriese en la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . vecino de . . enterado de los-anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de raciones á los presuntos enagenados y enfermos de la Sala de presos de la Cárcel, en el año económico de 1892 á 93 se compromete á tomarlo á su cargo, por el precio estipulado con la rebaja de . . . (aquí pondrá el. tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana-
Declaradas de abandono 1130 cajas higos marca M. F. B. importadas por el vapor español «Conde Wifredo», en 21 de Abril último, consignadas á M. F. Bulmes, y unaca-jita muestras de tejido« importada por el vapor francés