gaceta de la habana.
507
■ó agentes adoptar cuantas medidas conduzcan al logro de dichos fines, incluyéndose entre ellas el reconocimiento previo mandato judicial, de los libros y papeles de los fabricantes, importadores, comerciantes al por mayor ó por menor ú otras personas dedicadas á la venta en la Isla y á la exportación de los fósforos.
Art. ii. Para hacer efectivo el impuesto y en su caso los reintegros, multas y confiscaciones, que procedan, se observará el procedimiento administrativo de apremio, á cuyo efecto el Rematador por sí ó por medio de sus delegados ó agentes, instruirá los correspondientes expedientes expedientes de apremios, en los cuales y para la comprobación de los hechos, intenvendrá el Alcalde de barrio ó dos testigos; la resolución de dicho expediente y la de las peticiones que en ella se formulen, corresponderán al Gobierno general, con alzada al Ministerio de Ultramar en cuanto á las resoluciones definitivas qne en ella recaigan, pero para la admisión de la alzada, será preciso en todo caso, el previo pago de las responsabilidades que se impongan al apelante en la resolución apelada.
Art. 12. A fin de que en ningún caso y por ningún motivo se entorpezca el sentido, para el público, de un artículo de tan general y necesario consumo, como los fósforos, si en los cinco días siguientes al de la publicación, que previene el artículo 28 de este pliego no se hubiese presentado en la ciudad de la Habana el Rematador para la imposición de sellos en cien mil cajas de fósforos de á cien fósforos por lo'menos cada una, estará obligado dicho Rematador á adquirir y poner á pública expendición dentri-de los cinco días que sigan á los cinco referidos, doscientas mil cajas conteniendo cade una, por lo menos, los expresados cien fósforos.
La infracción de esta obligación podrá ser denunciada por cualquier ciudadano y dará lugar á la inmediata rescisión de la subasta y la pérdida por el Rematador de su fianza, que se adjudicará al Estado, cuyas resoluciones serán decretadas por el Gobierno general, sin más tfámites que la comprobación del hecho denunciado y sin recurso alguno contra las mismas.
Art. 13. Con el propio fin expresado en el artículo anterior, si en cualquier tiempo resultare, que en el curso de un mes no llegare á quinientas mil cajas de á cien fósforos por lo menos cada una, el número de las que se hubiesen presentado en las ciudades de la Isla para la imposición del Timbre, estará obligado el Rematador á adquirir y poner á pública expendición en los, diez primeros días del mes siguiente, la cantidad de cajas que faltare para completar dicho número. A la infracción de esta obligación será aplicable lo dispuesto en el último párrafo del artículo «pie precede.
Art. 14. Con el propio fin expresado en los dos artículos anteriores y sin perjuicio de las obligaciones que en ellos se impone el Rematador, deberá éste tener desde los diez días siguientes al de la publicación prevenido en el artículo 28 un depósito de trescientas mil cajas de á cien fósforos por lo menos, cada una, para lanzarlas á la pública expendición, en cualquier momento que el Gobierno general se lo ordenase.
Las cajas que se extraigan de depósito para la expendición, deberán ser repuestas sea cual fuere su número, en el término que prevenga el Gobierno general, no bajando de cinco días por cada cien mil cajas.
A la infracción de lo dispuesto en este artículo será aplicable lo prevenido en el último párrafo del artículo 12.
Art. 15. El Gobierno general comprobará rigurosamente el cumplimiento por el Rematador de los artículos 12, 13 y 14 de este pliego y especialmente la realidad de la existencia de las cajas de fósforos que aquél manifieste haber sido timbrado, y la de las que deba tener en depósito, á cuyo fin podrá en todo tiempo disponer la inspección de los Depósitos y libros del Rematador y cuantas otras medidas estime conducentes.
Art. 16. Siendo sellos creados por el Estado los que -se destinen al pago del impuesto de Timbre para el consumo de fósforos; la fabricación de los mismos será penada con arreglo al artículo 307 del Código penal vigente en Cuba, sin perjuicio de las penalidades administrativas en que, según el artículo 34 del presente pliego, incurran sus autores, cómplices y encubridores.
. Art. 17. El arrendamiento del impuesto de Timbre para el consumo de fósforos se subastará por el término de cinco años; pero el Rematador deberá continuar en él por las mismas condiciones, después de un vencimiento y du-_ rante el tiempo que tarde la Administración en celebrar nueva subasta, siempre que no exceda de seis meses.
Art. 18. El tipo mínimo de la.subasta de dicho impuesto será el de cincuenta mil pesos anuales, mientras subsista el arriendo.
La renta anual por la cual se haga la adquisición será pagadera por semestres adelantados.
Art. 19. Serán de cuenta del Rematador, todos los gastos que origine la recaudación del impuesto, así como i los de püblicación, escritura y demás que se causen con motivo de la subasta, pues la suma en que se adjudique el impuesto, se entenderá y habrá de resultar líquida para el Tesoro.
Art. 20. La subasta se señalará por el Gobernador general para el octavo día siguiente á aquél en que‘disponga que se efectúe durante cuyo término deberá publicarse en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, y se celebrará en las oficinas del Gobierno general, ante el funcionario que el mismo designe, á la hora previamente dispuesta y admitiéndose los pliegos que se presenten durante la media hora anterior á la de la celebración.
Art. 21. El acto de la subasta, forma de entrega de i los pliegos, apertura de los mismos y demás requisitos y formalidades de ella, se ajustarán á lo preceptuado en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Art. 22. Para poder tomar parte en la subasta será necesario acreditar el depósito en las Arcas del Tesoro de la Isla, de la cantidad de veinticinco mil pesos en oro español ó en títulos de la Deuda pública ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, por el valor de la cotización.
oficial de aquéllos ó de éstos, en el día en que se hiciere el depósito.
Este será devuelto á los postores que no resulten Rematadores, y en cuanto al que resulte serlo, quedará de derecho convertido su depósito en fianza que asegure el cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 23. Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliegos del sello 12, cerrado y lacrado y ocompa-ñados con la cédula personal del postor, y el documento que acredite el depósito prevenido en el artículo anterior.
La cantidad que se ofrezca en cada proposición, se consignará precisamente en letras con arreglo al modelo que al final se inserta.
Art. 24. Solo en el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán entre sus autores, pujas á la llana durante diez minutos, pasados los cuales se adjudicará provisionalmente el remate, al autor de la proposición que resulte más ventajosa ó sea la que ofrezca mayor cantidad para el Tesoro, y se remitirá por el inmediato correo el expediente al Ministerio para su adjudicación definitiva.
Art. 25. La subasta se verificará á riesgo y ventura del Rematador, por lo cual en ningún caso habrá lugár á rebajas ni indemnizaciones de ninguna clase.
Art. 26.1 El Rematador quedará sometido al fuero de la ciudad de la Habana, para todos los efectos legales, que por cualquier cuestión ó con cualquier motivo puedan ocurrir, entendiéndose renunciado el fuero de su domicilio.
Art. 27. Aprobado el remate y adjudicado definitivamente por Real orden del Ministerio, y tan luego sea recibida por el Gobernador general, éste, en representación del Estado, otorgará al Rematador la correspondiente escritura pública dentro de los cinco días siguientes al de la subasta.
Art. 28. El Gobierno general publicará en la Gaceta de la Habana del primer día hábil siguiente al de otorgamiento de la escritura, el nombre del Rematador y el j lugar donde se progonga fijar su oficina, el cual deberá manifestar al efecto en el acto de la adquisición.—Desde el día siguiente al de dicha publicación, empezará á regir el impuesto en la ciudad de la Habana y desde los ocho días siguientes en el resto de la Isla.
Art. 29. El Rematador del impuesto no podrá trans ferir por ningún título á otra pesona el arrendamiento del mismo y los derechos que de él procedan, sino mediante escritura pública, en la cual el cesionario acepte- todas las obligaciones que constan en este pliego, y continuando afectas al cumpliento de ellas por parte del mismo la fianza que hubiere prestado el, ceden te; pero entendiéndose que en cuanto al Tesoro, no surtirá efecto alguno la cesión mientras no se comunique al Gobierno general, por ceden-te y cesionario con remisión de testimonio de la escritura otorgada entre ambos.
Art. 30. Serán considerados como defraudadores del impuesto de timbre para el consumo de fósforos:
19 Los fabricantes, que en sus fábricas ó fueras de ellas vendieran fósforos .sin haber satisfecho previamente el impuesto correspondiente á los mismos, ó habiéndolos satisfecho en cuantía menor que la que procediere con arreglo al art. 5.0 de este pliego.
29	Los importadores, que en los buques, al costado de los mismos, en la Aduana ó muelles, en sus almacenes ó en cualquier otro lugar vendieren fósforos sin haber satisfecho previamente el impuesto correspondiente á los mismos, ó habiéndolos satisfecho en cuantía menor, que la que procediere.
30	Los comerciantes al por mayor ó por menor y cualesquiera otras personas, que en almacen'es, tiendas, cafés ú otros establecimientos, kioscos, vidrieras, puestos, carros, mostradores ambulantes ó en cualquiera otros lugares ó de cualesquiera otros modos, sin que por ellos mismos ó por las personas de quienes las hayan adquirido* hubiere satisfecho, previamente, el impuesto correspo ndiente.
49 Cualesquiera persona, que compren fósforos por los cuales no se hubiese satisfecho previamente el impuesto correspondiente.
5.0 Cualesquiera personas, que concurran como au* tores cómplices ó encubridores á la falsificación de los sellos destinados á la percepción del impuesto, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que incurren.
69 Cualesquiera personas que en cualquier manera realicen ó intenten la importación de fósforos en la Isla por cualesquiera A duana ú otro lugar, que no sean. las Aduanas de la Habana, Cienfuegos y Santiago de Cuba, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que incu rran.
Art. 31. Para los efectos de los artículos 30, 33 y 34 de este pliego y demás que proceda, se entenderá que no ha sido satisfecho el impuesto correspondiente á los fósforos dedicados á la venta ó á la exportación, cuyas cajas ú otros envases ó envolturas no tengan íntegros y sin la menor rotura, desgarradura, ni alteración los sellos que proceda».
Art. 32. Para los propios efectos se considerarán que han sido vendidos y que respecto de ellos se ha cometido ya defraudación, los fósforos, que sin los sellos correspondientes se encuentren fuera de las fábricas de que procedan ó fuera de la Aduana ó los almacenes del importador de los mismos, á no ser que se encuentren en el momento de ser llevados de dichos lugares á la oficina en que deba imponerse el timbre, lo cual sólo se entenderá acreditando cuando el conductor de los fósforos llevase consigo factura firmada por el fabricante ó importador y expresiva de la cantidad y marca de los mismos, de la clase, número y marca de sus envases y de la fecha del día en que se dirijan á dicha oficina.
Si el conductor no llevase tal factura ó su fecha no fuera la del día en que se encontraren fuera de las fábricas, Aduana ó almacenes, los fósforos que condujere, ó resultaren inexactas las circunstancias en ellas expresadas, se considerará que aquéllos han sido ya vendidos y que respecto de ellos, se ha cometido ya defraudación.
Art. 33. Serán considerados como objetos de defraudación y confiscados junto con las cajas ú otros envases ó. envolturas en que se contengan:
19 Los fósforos que fueren vendidos ó puestos á la venta ó dispuestos para la exportación que, según el artícuT lo que precede, deben considerarse vendidos y por los cuales no se hubiere satisfecho previamente el impuesto ó se hubiere satisfecho en cuantía inferior á la que correspondiese.
2.0 Los fósforos, en cuyas cajas ú otros envases ó envolturas hubiere sellos falsificados ó que se encontraren en lugar en que se hubiere cometido falsificación ó mera imposición de los mismos.
39 Los fósforos que se hubieren importado ó intentado importar en la Isla por Aduana ú otro lugar, que no sean las Aduanas de la Habana, Cienfuegos ó Santiago de Cuba.
Art. 34. Sin perjuicio de la confiscación que establece el artículo que precede, del reintegro de la cantidad que se hubiere defraudado ó intentado defraudar y de las demás responsabilidades civiles, criminales, administrativas que procedan; toda persona que con arreglo al artículo 30 de este pliego, deba ser considerada como defraudador, sea cual fuere el número de dicho artículo en que estuviere comprendido, incurrirán en las multas del cuádruplo del valor total de los sellos correspondientes á los fósforos que hubieren sido objeto de defraudación, sea cual fuere el número del artículo‘33 en que se hallen estos comprendidos.
Art. 35. Cuando resulte cometida defraudación por dos ó más personas respecto de una misma partida de fósforos, todos ellos incurrirán en la totalidad de la multa correspondiente á la defraudación, sea cual fuere el número del artículo 30 de este pliego, en que estén comprendidos y de todas ellas podrá exigirla y percibirla el rematador.
Todos estarán también obligados al reintegro, que podrá exigir el Rematador de cualquiera de ellas á su libre elección ó de todas sucesiva ó simultáneamente; pero una vez verificado por una de ellas el reintegro, quedarán todos exentos de responsabilidad en cuanto al mismo.
Art. 36. El rematador hará suyo de derecho y en pleno dominio todos los reintegros y multas que procedan con arreglo al artículo 34 de este pliego, y todos los fósforos, cajas y otros envases ó envolturas, que con arreglo al artículo 33 deban caer en confiscación.
Art. 37. Sin perjuicio y además de lo dispuesto respecto de la infracción de las obligaciones impuestas aire-matador en los artículos 12, 13 y 14 de este pliego, cual-buiera otra infracción de las demás obligaciones, que en el mismo se le imponen, dará lugar igualmente á la rescición del arriendo y á la pérdida de la fianza sin recurso ninguno para dicho Rematador.
Art. 38. El Gobierno se reserva por medio de sus délegados el derecho de intervenir minuciosamente en todas las operaciones del arrendaterio, durante los seis últimos meses del contrato, para asegurarse deque el último día de su duración solo quedan en circulación cien mil timbres de á un centavo ó el cómputo de este importe en timbres de varias clases. Toda cantidad de timbres, que exceda de los mil pesos, á que asciende la concesión anterior, ingresará íntegra en el Tesoro, descontándose de la fianza prestada, que se devolverá al interesado previa la correspondiente liquidación.—San Sebastián, 2 de Agosto de 1892.—Aprobado por S. M.—Romero.—Es copia.— El Director general de Hacienda, Francisco Bergantín.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana, correspoadíente.al día . . bajo las cuales contrata el Estado la recaudación del impuesto del timbre para' el consumo de fósforos, se compromete á tomarlo á su cargo con extriefa sujeción á dicho pliego y por la suma de . . . pesos oro anuales, acompañando al efecto el recibo justificativo de haber hecho el depósito prevenido en el artículo 22 del expresado pliego.
(Fecha y firma.)
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, conforme al art. 20 del pliego de condiciones para la subasta de. la recaudación del impuesto del Timbre sobre fósforos, aprobado en Real orden de 2 de Agosto último, que se saque á remate dicha recaudación el día 11 del actual, con sujeción á las prescripciones del citado pliego; por orden de S. E. se anuncia la celebración de la subacta expresada, que se verificará ante el Sr. Secretario del Gobierno general, en el local de la Secretaría y á la 1 yí de la tarde, observándose en el acto del remate las cláusulas del pliego aplicable al mismo, cuyo pliego se inserta en la Gaceta de esta propia fecha.
Por orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 3 de 1892.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, conforme al art. 20 del pliego de condiciones para la subasta de la recaudación del impuesto del timbre sobre fós* foros, que se saque á remate dicha recaudación, y habiéndose señalado para este acto en los anuncios al efecto publicados en las -Gacetas de los días 3 y 4 del corriente, el próximo día once, que resulta ser festivo; por orden de S. E. se hace saber que la subasta expresada se verificará el mártes 13 del actual, á la una y media de la tarde, ante el Sr. Secretario del Gobierno general y en el local de la Secretaría del propio Gobierno, ajustándose el remate á las cláusulas correspondientes del pliego de condiciones, inserto en las Gacetas de los días 3 y 4 de este mes.
Por orden de S. E, se publica para general conocimiento.
Habana, Septiembre 5 de 1892.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.