GACETA DE LA HABANA.
444
dio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luis Guar-tieno.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y enpadel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. § déla tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de qúe se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a, El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por roo anual.
79 Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los recibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . „ . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro,
Para devolver la fianza que prestó D. J. B. Hamell, de la cantidad de $41-26 oro, según cartas de pago números 588 y 168, de 24 de Junio y 10 de Agosto de 1891 respectivamente, para garantir la contrata del 49 grupo de la subasta da las materias primas y efectos que necesitase la Maestranza de Artillería en el ejercicio de 1891 á 92; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Para devolver á D. Víctor Castor y á D. Andrés Asión la fianza que prestó D. Pablo Oropesa, de la cantidad de $850 oro, según carta de pago número 218, de X3 de Julio de 1888, para garantir el cumplimiento de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 7 y 11, por haber cumplido los primeros satisfactoriamente la contrata; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Para devolver la fianza que prestó D. Andrés Asión, de la cantidad de $1022 oro, según carta de pago número 420, de 28 de Julio de 1888, para garantir el cumplimiento de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden, de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 3 y 7, por haber cumplido fielmente su contrata; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo’de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cu ya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo ante citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á
la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero .último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín .Va Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El viernes 2 de Septiembre próximo á las doce de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 5x7 kilos netos cartón manufacturado en anuncios, importados por el vapor español «Reina María Cristina», declarada de abandono y retasada en ciento noventa y tres pesos. Igualmente se rematará en la referida Aduana un baúl con 194 latas de pólvora con peso de 97 kilos netos, importado por el vapor americano «Yucatán», en 27 de Enero último, declarado de abandono y retasado en $42-93.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Agosto 27 de 1892. — Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó Consignatarios de los mismos para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Montevideo-» entrado en puerto en 15 de Junio último una caja rotulada consignada á la orden.	,
Del id. id. «Reina M? Cristina» entrado en puerto en 2 del referido mes, una caja muestras consignada á J. Ma Valdéz.
Del id. id. Alfonso XIII. entrado en puerto en 15 de Julio próximo pasado, una Caja marca|J. M. A. consignada á J. M. Aguirre.
Del id. id. Pío IX entrado en puerto el Z4 de Junio último, una caja muestras marca A. L. consignada á J. Lasset.
Habana, Agosto 25 de 1892.— Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 12928	03
10 p. g transitorio............,........... 158772
Exportación..................................... 6865	25
Descarga .......................................  777	77
Carga............................................ 144	89
Depósito mercantil................................ 14	64
Intereses de pagarés ........................... .
Multas............................................. 9	20
Impuesto especial de fósforos..................... 93	75
Idem sobre pasajeros........................... 35	5°
Resultas del presupuesto de ampliación.. . .	...
Idem de los definitivamente' cerrados................
Total................ 22456 75
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas ...........	5782 16
10 p. § sobre tarifas de viajeros.. 28 74
Consumo de ganado . ........... ...	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.......... 194 38
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma........55°
Total general.............. 28467 53
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos............................. .	437760 89
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior................................... 571187 02
Diferencia de menosen 1892. . .	133426 13
Habana, 26 de Agosto de 1892.-EI Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
El miércoles 31 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de Depósito de la Habana, (San José), un bulto de barro cocido y 2 garrafones y 2 galones vino tinto, impoitados por el vapor español «Hernán Cortés», en 29 de Diciembre último y declarados de abandono. Igualmente se rematará en los teferidos Alma-
cenes.'un barril vino, importado por la corbeta «Pedro»,, también declarada de abandono; cuyos efectos serán adjudicados al mejor postor.
Habana, Agosto 26 de 1892.— Villavicencio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor, español «M. Saenz» entrado en puerto en .9. de Julio próximo pasado, un cuarto y un octavo virio-marca J. F., consignados á J. Fernández y dos cajas matea-S. A. consignada á la orden.
Del id. id. «Alfonso XIII» entrado en puerto el 5 de.-Marzo último, una caja marca R., consignada á J. Puente.
Del id. id. entrado en puerto en 4 de Mayo último-cinco cajas marca rotulado, consignadas á Tomás Tamargo.
Del id. id. «Pío IX» entrado en puerto efi 14 de Junio próximo pasado una media y dos cuartos vino marca C. S. consignadas á C. Suvirach.
Del id. id. «Ciudad de Santander» entrado en.puerto en 24 de Mayo último, una caja calzado consignada á la orden1
Habana, Agosto 24 de 1892.—A. Villavicencio.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Transportes y de Embarcaciones menoresl ■ Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la segunda subasta anunciada para el día 13 del actual, con objeto de contratar la adquisición de varios artículos y efectos comprendidos en el 39 y 40 grupo, ó sean de Sastrería y Talleres de maderas que han de suministrarse k estas embarcaciones, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Intendente Militar de este distrito, en 22 del mes de Agosto actual, se ha servido disponer se proceda á celebrar convocatoria de proposiciones particulares, en la que regirán los mismos precios y condiciones que en las dos subastas celebradas; sin depósito previo del 5 p. §, debiendo, en el caso de presentarse proposiciones y ser éstas admitidas, constituir el depósito del 10 p. 3 el adjudicatario, tan luego sea aprobado el remate por la Superioridad^ dicho acto tendrá lugar el día 9 del próximo mes de Sep*-tiembre á la una de la tarde en esta Intervención, sita en. el Cuartel de la Fuerza y ante la Junta que constituida al efecto media hora antes de la señalada para dicho acto, recibirá las proposiciones que se presenten.
Los pliegos de condiciones y de precios límites se hallarán de manifiesto en esta oficina, todos los días hábi-j les, de once á cuatro de la tarde.
Habana, 26 de agosto de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor, Manuel Arijulos.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D. N . . . N . . . , vecino ó del comercio de. . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites; para la convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta Provincia, para contratar los artículos y efectos de Sastrería. [ y Talleres de maderas que comprenden el 39 y 40 grupo, de los que han de adquirirse por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á encargarse: del suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el tercer grupo ó en el 40) á los precios limites señalados, con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas.
Fdfcha y firma.
Junta Particular Económica
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza el día 20 dei actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma durante el actual año económico de 1892 á 93, por lo que respecta á los grupos 60 y 79 Pro-ductos químicos y Efectos de escritorio, respectivamente, se procede por el presente, anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza el día 5 de Septiembre próximo venidero, á las doce de dicho día, bajo las mismas bases, condiciones y precios limites que rigieron en la anterior. El expediente con pliego de condiciones y precios límites se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11a y con arreglo al modelo publicado-en el número 32 de la Gaceta oficial. Igualmente dispuso la Junta se sacaran el número de copias que dispone la Superioridad en 7 de Febrero de 1887, con el fin de darle toda la publicidad posible.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
Por acuerdo de la.Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez.-Vto. Bno.—El Comandan te Presidente, Agustín Rojas.