GACETA DE LA HABANA,
223
de las mismas, para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo -á lo que previenen las Ordenanzas.
Del vapor español «Alicia,» entrado en puerto en 23 de Junio último, una caja marca A. I., consignada á Rodríguez, Valdés y Compa
Del ídem ídem «Federico,» entrado en puerto el 24 del citado mes, una caja marca L. V. 308, consignada á A. Arcos y Compa
Del ídem americano «City of Washington,» entrado en puerto en 20 del referido mes, un bulto marca L. S. A. 1, á la orden.
Del ídem ídem «Cienfuegos,» entrado en puerto el 6 del citado mes, una caja rotulada, consignada al Hotel Telégrafo y 200 barriles vacíos, marca L., consignada á R. Betancourt.
Del ídem ídem «City of Alexandria,» entrado en puerto el 30 del mencionado mes, una caja marca C. B. S. 20, consignada á Juan M. Uresandi.
Del ídem francés «Lafayette,» entrado en puerto el 5 del actual, una caja rotulada, consignada á Aracheguesue.
Habana, 28 Julio de 1892.—Ferrer.
3 D. oro.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL. Pesos. Cs.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba 3 á 4 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . ... •	12 á 13 p.
Banco Agrícola..................... . .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....	• . • .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................ . . • .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	• .. .	....
Id. id. Depósito de la Habana..........
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada................
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
6 á 7 p. § D. oro. Exdo
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero ,
» Importación..................
» Exportación...................
» Navegación, carga y descarga . .
» Depósito mercantil............
» Impuesto de fósforos.........
» Multas por infracciones .... . » Resultas de 18 . á 18 . . . . .
48 . 21808 80 3577 81 842 21 442 121
Suma ,
26863 80
IMPUESTOS.
Por el de bebidas..........................
» el de 10 p. § sobre pasajes............
» el de consumo de ganado................
Ptra la Jauta í Po,r el de 25 cts; Por tonelada de
PncrfoaS dCl ' Por el de Atraque, Pontón y Dra-
l ga..........................
3685 O4
115 47
5 75
Total
30670 06
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos............................72^912 oí
Habana, 28 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, R. Pacheco.—Vto Bno—El Administrador, P. S.,* José Ferrer.
7 á 8 p. 3 P- oro. h á 12 p. 3 P- oro.
i á 2 p. 3 D. oro. 10 án p. 3 D. oro.
Id. del id. del Oeste....... 83 á 84 p. 3
Id. del id. de Cuba......... ............
Id. del id. de Guantánamo................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales . . . ...........-	.........
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
9 D. oro.
D. oro.
D. oro.
P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . •
deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pe* sos en oro ó en valores públicos que representen igual can« tidad; qne no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos:—Por cada metro cúbico de piedra picada, peso 45 centavos en oro.—Por cada metro cúbico de cascajo, 1 peso 20 centavos oro.—Por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 05 centavos.—Por cada métrico cúbico de arena ó cocó, 60 centavos en oro; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 20 de 1892.-—Manuel delPortitlo,
Cotizaciones del Colegio delCorredores.
CAMBIOS.
£ Contra oro del cufio Español.]
D. s. p. f. y c.
España • . Inglaterra Francia. ,
á 7 p.
Alemania
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, por 'acuerdo de 16 del corriente, se ha servido disponea, se convoque por tercera vez licitadores para la subasta de los suministros de víveres y otros efectos, carne, aves y huevos, medicinas, calzado, ropa y combustible, que necesite este Hospital durante el actual ejercicio económico, bajo las mismas formalidades y condiciones que las anteriormente celebradas y con el aumento de un 10 por ciento sobre los precios señalados.
La nueva subasta tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno general, á las dos de la tarde del día 8 de Agosto próximo, ante una Comisión compuesta del Sr. Presidente de está Junta, el Jefe del Negociado de Beneficencia del expresado Centro Superior, el Director Administrador y el Comisionado Interventor del Establecimiento, y el que suscribe, con asistencia del Escribano de Gobierno.
Los pliegos de condiciones, que deberán servir de base á la subasta, se encuentran de manifiesto de 11 á 4, todos los días hábiles, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general y en esta Secretaría, Mercaderes, 22, y de 7 á 12 de la mañana, en la oficina de la Dirección del Hospital.
Todo lo que se anuncia por este medio para general con ocimiento.
Habana, Julio 28 de 1892.—Adolfo G. Duplessis.
Estados Unidos. Descuento mercantil.
•{
2oiá 6%
•4já 8 á 10 p
H
TI ®
P* O
5 P-
i °k
P. á 60 d[v. I P-, á 3 dpr.
I P., á 60 u[v. p. g P., á 3 dp-, anual.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 30 DE JULIO DE 1892.
m DEL CUÑO ESPAÑOL -
Abrió á 247i p.0 y cierra de 247i á 247i p.§ á las dos de la tarde.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 áo*75o de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.-—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de % en ore por nj4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De á 0*563 de peso en oro por kilógramos.
531
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Ruperto Iturriagagoitia. Habana 30 de Julio de 1892.-interino,—José M& de Montalván.
-Til Síndico Presidente
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.....	.................
Idem, idem y 2 ídem . ....	.................
Idem de anualidades. . . . . .	.' ..............
Billetes Hipotecarios de Cuba . . Par á 1 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.............. . . .
Obligaciones Hipotecarias del
Excmo. Ayuntamiento ...	36 á 37 p. 3 D. oro.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de materiales al Ramo de Obras públicas municipales, durante el afío económico de 1892 á 93; cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la taide del. día 12 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en oro; que el que resulte rematador
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad durante los años de 1892 á 93, 93 á 94 y 94 á 95; cuyo acto deberá tener efecto con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, en la Sala consistorial de esta ciudad y simultáneamente en la de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo; entendiéndose restringido el término de las convocatorias,en atención á haber comenzado el presente ejercicio económico.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Matanzas, Julio 22 de 1892.— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á.remate el servicio de Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años de 1892 á 93,
93 á 94 y 94 á 95,
ia Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2a El remate tendrá lugar á las 2 de la tarde dei día 12 de Agosto próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en Id Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3a Para ser postor será resquisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $600 en oro, en las cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4a A la 1 i de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión de remates nombrada por el ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
5a Durante la media hora que transcurra entre la apertura del acto y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente de la comisión, acompañándola con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula 3a y la Icédula personal del postor.
6a Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas esplicaciones estimen necesarias acerca de las con* diciones del contrato y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7a El Presidente de la comisión irá numerando los pliegos que se presenten, por el orden en que se verifique, y cinco minutos antes da la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de la corporación que aperciba de que solo falta ese término y que transcurrido quedará cerrada la licitación; pasado el término la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados.
8a Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir declaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición y el Sr. Presidente leerá en alta voz, la proposición que contenga, asi como las de los demás pliegos, resolviendo en el acto la comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9a En el caso de que se hicieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fin . la comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
io$ El remate se adjudicará al que hiciere proposición más ventajosa, entendiéndose las ventajas no solo por lo que favorezca al Municipio, sino por lo que se mejoren las condiciones de las raciones, objeto del remate
na No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12a El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias, una de 9 á 10 de la mañana y otra de 3 á 4 de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, clase superior y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de peso (1 libra 10 onzas) por cada un preso y además un | pan con manteca confeccionado con harina fresca y que después de cosido dé un peso de 116 gramos (4 onzas). La segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la autorización dei Sr. Vocal de tumo.
13a Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (1 libra) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia, con sofrito de manteca y ajos.