GACETA DE LA HABANA.
639
admitir alguna de las proposiciones presentadas lo comunicará aTinteresado para extender el contrato á que se refiere el pliego de condiciones; advirtiéndose que los concurrentes que no resulten agraciados, no tendrán derecho á establecer ninguna reclamación contra el acuerdo que adopte el Ayuntamiento, sea cualquiera el motivo en que lo funde.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, de orden del Sr. Alcalde municipal, expido la presente visada por su Señoría.
Matanzas, Septiembre 15 de 1892.—Manuel del Portillo»—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, Ignacio Novo, '
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia,
Autorizada esta Corporación por el Exorno. Sr. Go: bernador Regional para proceder á la erección de un nuevo cementerio, ha acordado dar principio á las mencionadas obras, realizando las que figuran en el primer lote del proyecto aprobado por la Superioridad ó sean los del muro de circunvalación que ha de encerrar los terrenos del aludido cementerio, tasados en $ 2133 64 centavos. Se anuncia al público que la construcción de las mismas se saca á pública subasta y se adjudicarán al autor de la proposición que se resulte más ventajosa y el acto se celebrará á las 12 en punto del día 11 del entrante Octubre en la Sala Capitular de este Ayuntamiento hasta cuya fecha estarán en la Secretaría municipal, á disposición de cuantos quieran examinarlos el proyecto, planos, presupuestos y pliegos de condiciones facultativas y administrativas á que deberá sujetarse el contratista.
Santiago de las Vegas, Septiembre 20 de 1892.—El Alcalde, José Alvarez Menéndez,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiástico.
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huarfe, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvojo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se baila vacante la propiedad de la Capellanía de 2 mil pesos de principal que mandó fundar don Sebastián Calvo de la Puerta, y por haber fallecido el Presbítero Ldo. don José Cecilio de Santa Cruz, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presénte, citamos llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho su obtención para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y apernamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 27 de Agosto de 1892.—Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. S. I.—Ldo. Eugenio Mañat. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra,—Ledo. Picabea.-Ldo. Eugenio Mañat.	878 T 24
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado dé los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1300 pesos de principal que mandó fundar D. Diego Peñalver y Angulo, y por haber contraído matrimonio don Ramiro Pedroso y Mantilla, y sea preciso proveerla con arreglo á «u fundación y Sagrados Cánones.-Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 80 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 12 de Septiembre de 1892.—Ledo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. 8.1.—Eugenio Mañat.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra. Ldo. Picabea.—Ldo. Eugenio Mañat.	879 T 24
Juzgado» de Primera Instaucia.
Con esta fecha ha quedado constituido el Juagado de 1? instancia é instrucción del Cerro, é instaladas sus oficinas en la calle de Neptuno número 122.—Habana, Septiembre 20 de 1892.—Joaquín Torralbas.
• GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández Juez de primera instancia instancia de) distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva establecidas por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra dofia María Isabel Duarte y Bacallao, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez de 1* instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva establecidas por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra dofia María Isabel Duarte y Bacallao, en cobro de pesos, se cite á la expresada señora, cuyo domicilio se ignora, á fin de que si lo crée necesario concurra el día veintiocho del actual á las 2 de su tarde al Archivo general de Protocolos para que se expida testimonio de la escritura que en 11 de Mayo de 1829, ante don Gabriel Ramírez otorgón don Julio Almeida en favor déla Casa de Beneficencia y el mismo día, á la hora indicado, para la de otra escritura de 28 de Agosto de 1880, ante don Juan An-dreu sobre división de herencia otorgada por los herederos de D® María Genoveva Brito.—-Y para citará D*María Isabel Duarte por medio de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 23 de 1892.—Rafael García. —Ante mí, José García Tejeda.	818 I 25
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de don Juan Felipe Ponce, como Procurador del Exento. Sr. Conde
de Casa Montalvo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Juan. D. Alonso y D* María Luisa Gobel, por la cantidad de 2250 pesos oro de principal, intereses vencidos y las costas, con el cual se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsibilidad, por no ser conocido «us domicilios, y en consecuencia con lo prevenido en la Le de E- Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio más público de cpstumbre, y se inserten en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de lt instancia del distrito del Centro, se ha servido disponer, por auto de 2 del corriente mes, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por el Exorno. Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don Juan, don Alonso y dofia María Luisa Gobel, en cobro de pesos, se les requiera de pago y cite de remate á los expresados deudores, para que en el'término de nueve días puedan oponerse, si quisiesen, á la ejecución, personándose en los autos.—Y para su publicación, se libra el presente.— Habana, Septiembre 10 de 1892.—Francisco O. Ramírez.— Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	436 p- 23
OESTE.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez munici-paldel distrito del Pilar, de esta ciudad é interino de 1? instancia del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á los parientes de la presunta enagenada parda Leocadia Martínez, sin otras generales, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos, en el término de un mes, se personen en estas diligencias, á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento, de que si no lo verificaren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Habana, Septiembre 9 de 1892.—M. del Valle.
895 T 24
GUIÑES.
Don Sergio Alvarez, suplente del Juzgado municipal de esta villa y Juez de 1* instancia accidental de la misma. Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha, dictado en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz y Santa Cruz, como apoderado de doña Teresa, dofia María del Carmen y dofia Elena de Santa Cruz y Figueras, contra la sucesión de dofia Juana Molina, en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique á la sucesión demandada declarada rebelde, la sentencia de remate dictada en el mismo, la que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Güines á 19 de Agosto de 1892, el Sr. dou José Suárez Fernández, Juez de ií instancia dé este partido judicial.—Visto este juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz, vecino de la Habana y empleado, como apoderado de las Sras. doña María del Carmen, doña Elena y doña Teresa de Santa Cruz y Figueras, veci ñas de la referida ciudad de la Habana y ocupadas en las labores de su sexo, representado por el Procurador don Pe-layo Garcés, y dirigido por el Ldo. don Francisco J. Dauiei, contra dofia Juana Molina, primeramente, y después contra su sucesión, en cobro de pesos.—Dijo S. S., que debía manijar y mandaba seguir adelante esta ejecución, hasta el remate dei sitio San Juan, hipotecado á estas responsabilidades y que ha sido embargado por las mismas* primero, á doña Juana Molina, y después á su sucesión, y con su producto, páguese á las ejecutantes, la cantidad reclamada de 450 pesos, sus intereses y costas.—Y por esta su sentencia, lo mandó y firma S. S., por ante mí, de que doy fe.—José Suárez Fernández.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Güines y Septiembre 12 de 1892.—Sergio Alvarez.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	433 P 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1» Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se notifica á la sucesión de don José de Armas, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra la misma sigue el Sr, Conde de Peñalver, como tutor del incapacitado Sr. Marqués de Arcos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 27 de Abril de 1892.—El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia del distrito Oeste de esta capital.—Visto el presente juicio ejecutivo, seguido entre partes de la una, como actor ejecutante, el Excmo. Sr. Conde de Casa Peñalver, en su carácter do curador ejemplar del Excmo. Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, representado por el Procurador don Juan Martí, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Desvernine, y de la otra parte como ejecutado, den José de Armas, declarado en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad de 544 pesos 25 centavos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen, hasta su efectivo pago, condenando en todas éstas á la sucesión de don José de Armas.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronun-nuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.— Guillermo Bernal.—Leida y publicada fiíé la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública, doy fe.—Ldo. J. I. Casas.—Y para su publicación eu el periódico Gaceta de la Habana, libro el píese lite en la Habana á 11 de Julio de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	434 P 22
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de don José Manuel de Morales: que el Ldo. don Ricardo Rodríguez Otero, cesionario de don José A. Tuero, ha establecido demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, contradicha sucesión y don Manuel José de Rojas, en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván, ante quieu cursa la cédula de emplazamiento que á Ja letra dice:—Cédula para emplazar á la sucesión de don Jo=é Manuel de Morales.—En este Juzgado de I* instancia y por ante mí, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Ldo. don Ricardo Rodríguez Otero, como cesionario de don José A. Tuero, contra la sucesión de don José Manuel de Morales y don Manuel José de Rojas, en cobro de 2218 pesos 37J centavos y sus intereses, procedentes de un documento privado, y por providencia dictada en el día 12 de Mayo último, se ha conferido traslado de dicha demanda, á la sucesión expresada y don Manuel José de Rojas, mandando se emplace á aquélla para que dentro de nueve días improrrogables, comparezca en los-autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo á la referida sucesión, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su de su derecho, personándose en forma en ' los referidos autos, con la prevención, que si no comparece,
...	-	-	"	'"X
le parará el perjuicio á que haya lular en derecho.—Remedios, 18 de Junio de 1892.—Pedro Montalván.—Y para emplazar á la sucesión de don José Manuel de Morales, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Remedios, 18 de Junio de 1892.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	437 P 23
Jnzgado» de Instrucción.
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Beléu de esta ciudad, en diligencias que instrove, á virtud de carta orden en causa por hurto, contra don Miguel San Juan, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Sebastián López Santa María, á fin de que el día 25 de Octubre próximo, á las ofice de su mafiana, comparezca ante la Sección 2® de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del julicio oral de la causa ya dicha.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
899 I 24
GUIÑES.
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por ei presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha, la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentren, sin justo título, tres caballos, uno moro prieto limpiado, de 7 cuartas, castrado, con ei hierro R. C. en el anca; otro dorado, de 6 cuartas once dedos, con el hierro R. C. y J. R., y el otro, moro mosquedo, de 6£ cuartas, con el hierro R. C. y V. B., remitiéndose los animales al Corral de Concejo de la misma, los cuales fueron robados á don Rafael Cepero González, vecino de Melena del Sur, el día 10 del actual.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Septiembre 17 de 1892,—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	887 I 23
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispu« sto con esta fecha, la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la rersona en cuyo poder sin justo, título, un reloj de nikel roskof, con los números de la esfera dorados, siendo también dorada la piece-cita por donde se da cuerda; una liontina también de nikel dorada formando eslabones, estando éstos metidos unos dentro de otros, formando como un cuadrado y seis pesos en plata, ocupándose los objetos y remitiéndose á este Juzgado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Güines y Septiembre 18 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	888 I 23
Ledo, don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido.
... Por el presente se cita á don Julio Martín Laferté, pri mer Teniente del Ejército, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, el día 5 de Octubre próximo, á las 11 de su mafiana, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida contra don José Castro Reyes, por expendi-ción de monedas falsas.—Y para sa publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á 19 de Septiembre de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	889 I 23
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Yeras, natural de Cumanayagua, vecino del barrio de Guaniguical, soltero, oficio de campo y de 28 años de edad, para que dentro del término de diez días se presente én la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la ouJ-pal que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verificare, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Y	recomiendo y encargo á todas las autoridades civiles y
militares, la solicitud, busca y captura del citado Yeras, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se extiende la presente.—Trinidad, Septiembre 14 de 1892.—Enrique Babé.—Por su mandato, José B. Eche-mendía.	875 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco González Ruíz, natural de Canarias, usa patilla negra afeitada, como de 30 años de edad y viste traje de campo, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Santa Serafina Veneranda de León, cuyo delito se cometió el dia22 de Agosto último, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y deinfis agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este J uzga-do. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 19 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	. 894 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el pardo Prudencio Mora, por amenazas al pardo Andrés Riquelme, que por este medio se se convoque al moreno Julio González 6 Calderón, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
896 I 24
REMEDIO ^
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de Instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Emilio Sardo, natural de San José de los Ramos, vecino de Placetas, soltero, de 18 años de edad, fogonero, sin instrucción, de estatura creciente, color el de su clase, pelo pasa, ojos pardos, nariz regular, labios gruesos y viste camiseta y pantalón de dril crudo, cüyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto;