1070
GACETA DE LA HABANA
y á don José Hernández, vecinos que fueron de esta villa, á fin de que el día primero de Diciembre, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario por hurto, contra D. Andrés González Gutiérrez; apercibidos de las prevenciones del art. 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Noviembre 23 de 1892.—Manuel Garrido.	1580 I 27
“Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito. «
Por medio de la . presente las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura del pardo Elíseo Carbó, hijo de Andrea, natural de Cárdenas, vecino del Guasimal, de campo, soltero y de 25 años, solicitada por este Juzgado, en 7 del pasado mes.—Guanajay, Noviembre 23 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1572 I 27
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interina de este distrito judicial.
Por el presente hago saber: que don Ildefonso Antonio Ortíz, Registrador de la propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las Cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada 6 meses, por el espacio de tres años, según lo preceptúa el art. 411 del Reglamento citado, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo yerifiquen dentro del referido plazo, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma por tercera vez, para que la interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Noviembre 21 de 1892.—Manuel Warren.-^ Por su mandato, Jacobo González y Govantes.
1567 I 27
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yunta de novillos color bermejo lavado, uno con el hierro A. C. E. y el otro con un número ocho en el lado derecho, y detención y remisión á la eárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dicha yunta de novillos y dos sogas de don Remigio García y Guzmáu.—San Cristóbal, Noviembre 23 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Ja-cobo González y Govantes.	1566 I 27
GUANE.
4
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de 1.a instancia y de instrucción de este distrito.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplaza á D. Tomás Ramírez y Cabrera, hijo de Adolfo, de 27 á 28 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, á »descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por rapto de doña Flora González; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, la busca y captura del citado Ramírez y Cabrera, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Noviembre 19 de 1892.—Rafael A. Nieto y Abeille.—Domingo V. Losada.	1564 I 27
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Diego Lillo y Milá, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar nn acto de justicia en el sumario que instruyo por usurpación de funciones.—Guane, Noviembre 21 de 1892.—Ldo. Juan Francisco Hernández.
1565 I 27
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á don Ricardo Rangel y Mo-rejón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa for mada contra don Juan Oliva y Ruíz, por disparo de arma de ¡ ► fuego, para que aquél manifieste si desea ó no mostrarse parte en la causa y si renuncia á la indemnización.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 23 de No-iembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.
1569 I 26
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por la presente requisitoria, se cita, llamo y emplaza á don Carlos Dulzaides y Dulzaides, hijo de.don Luis y de doña Dominga, natural y vecino de ésta, de 45 años, casado y escribiente, contra el que se sigue causa por malversación de caudales públicos y falsificación, á fin de que dentro del tér-1 mino de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le. sigue en unión de otros y de la que se ha hecho referencia anteriormente, de cuya causa conoce este Juzgado, por comisión especial que le ha conferido la Audiencia Territorial de Matanzas, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán en los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los señores Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determina en el art 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 21 de 1882— Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1550 I 25
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudád.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Norberto Peña, vecino que fué de la calle de la Merced número 1, en esta ciudad, para que el día 2 de Diciembre, se presente en \» Audiencia, sito en la calle de O'Reilly 23, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Marcelino Sabatés, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Noviembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.
1551 I 25
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Delgado, alto, delgado y cuyas demás gene-
rales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á Cristóbal Landa; cierto y seguro; de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incürso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 17 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso—Ldo. Ramón de las Ca-gijas *	1496 I 25
A consecuencia de causa formada coutra el moreno Sabino Herrera por lesiones, por imprudencia al pardo Anastasio Pers, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á los familiares del citado Pers, menor de edad, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día, con el fin de examinarlos sobre el hecho, y ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa.—Colón, Noviembre 22 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
. 1546 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Juan García Durañona por hurto, se citen á D. Pedro Orcajo, María Carlota Casuso, José Gotí y al asiático cocinero de la cuadrilla á que perteneció el procesado el día 21 de Diciembre del año próximo pasado, para que el día l.° de Diciembre á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas á la sección del juicio oral de la expresada causa, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ,Ley de Enjuiciamiento Criminal si no lo verifican.—Colón, 'Noviembre 21 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1547 I 25
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Gómez y González, natural de Orense, de 23 años de edad é hijo de Pedro y Benita, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de dinero á don Patricio Frasqueiro.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 19 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo. 1570 I 27
El Sr. Tuez de instrucción de este partido, en la causa contra don Pedro de Prado y García, por hurto y estafa, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Antonio Cam- j po y Novoa, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Noviem- | bre 22 de 1892.—Jacinto Guerra.	1568 P 26
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Ferrer, conocido por Picó, de estatura baja, ojos negros, usa barba y bigote, de color trigueño y de oficio cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Daniel Bartián y Fernández, cuyo delito se cometió el día 17 del actual, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1585 I 27
REMEDIOS. v
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Chávez y Pérez, hijo de Manuel y Blasa, natural de esta ciudad, vecino de Placetas, soltero, de campo, de 24 años de edad y sin instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar conforme á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en en Remedios á 21 de Noviembre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
1555 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Facundo y Primitivo, mártires.
(Circular en el Espíritu Santo.)

Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Vencido el plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico de 1892 á 93, así como de los recibos de trimestres anteriores, que no se hubiesen puesto al cobro por modificación de cuotas ú otras causas,
en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, reiterada en 23 del corriente, se concede un último plazo de 3 días hábiles, que empezarán á contarse desde el 25 del actual, terminando el 28 del mismo, en lo que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos 3 días, incurrirán definitivamente desde el día 29 inclusive, en el primer grado de apremio, y pagarán por ese hecho el recargo del 5 p. g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Subgobernador,
fosó Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 49, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de $6.500,000, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al 49 trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito:
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, .sito en la calle de Aguiar no 81, á las 12 del día i.° dé Diciembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excelentísimo Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno, del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que extenderá la correspondiente acta.
2a Las 64,200 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,420 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6,420 bolas, se extraerán del globo 6, en representación de 60 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4^ La administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Gobernador del Banco, Luciano Fuga.
		
*	ANUNCIOS.	
		
AVISO IMPORTANTE
Á LOS
importadores y vendedores de perfumería.
Como legítimos dueños de las marcas para polvos de arroz Lacteine y Opoponax y para jabón Lacteine, únicas, debida y legalmente registradas en la Isla, estamos dispuestos á defender nuestros derechos por todos los medios legales. Lo que avisamos á los importadores y expendedores de marcas similares, no registradas, como son algunas procedentes de París y de la Península, á fin de que cesen en su importación y expendio; previniéndoles que de lo contrario exigiremos rigurosamente las responsabilidades consiguientes en uso de los derechos que nos concede la ley.
Habana, Noviembre 21 de 1892.—Crusellas, hermano y Compañía.
REAL DECRETO JLEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de.esta Imprenta Teniente Rey 23, á f>0 cts.Dro el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y i’nerto Rico
LIS AUDIENCIAS DE Lft CRIMINAL
para conocer en única-instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el .despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.