GACETA DE LA HABANA
1101
Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por malversación, contra don Ricardo Ragués.—Y para su publicación en la Gáceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P..S.,. Zacarías Brezmes.	1627 1.1
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, poi ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz Valdeón, guardia que fué del cuerpo de O. P n.° 655, para que el día 17 de Diciembre próximo, comparezca á las once en punto de la máñana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Catalino González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1615	I 30
En la causa seguida contra don Juan Manuel González, por robo, y á consecuencia de carta orden de la superioridad, se ha acordado, en providencia de esta fecha, citar á don Salvador Javet, vecino que fué de Salud esquina á Manrique, y á don José Guerrero, de Marqués González esquina á Salud, por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezcan ante la Sección Segunda de la Real Sala de fio Criminal de la Excma Audiencia, el día 9 de Diciembre, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral, bajo la multa si no compareciesen, de 12 y media á 125 pesetas, y demás apercibimientos legales, en su caso.—Y para la citación dispuesta, expido la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1892.—El Escii-bano, Zacarías Brezmes.	1617 I 30
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por medio de la presente cédula se emplacen á los familiares de la morena Rosario Ruíz, natural de la Habana, de 60 años, cocinera y vecina de Habana 234 y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presente presenten en este Juzgado Manrique 35, á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 26 de 7892.—Jesús Rodríguez.	1593 I 1
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Vidal Lauvido, vecino que fué de la calle de la Bomba número 31, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 227, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1616	I 30
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción dél distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamó y emplazo á don José Garibaldi ó sea José de la Encarnación Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á . don Gerónimo N. Castro; cierto y seguro de que si así lo. hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-^ Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1664 I 2
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1 .* instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Fermín Suárez Villanueva, vecino que fué de la calle de Acosta esquina á Compostela, para que dentro de quinto'día comparezca-en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa iniciada por alzamiento de don Darío Pérez,—rHabana y Noviembre 24 de 1892.—Arturo Ga-llétti.	1641 I 2
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante míj ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel García Carricedo, vecino que fué de Lamparilla número 43, para que el día 16 de Diciembre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 1.a da de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Manuel Ramil Fernández.'—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente*en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
1656 12
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de hoy, recaída en carta orden de la: Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de esta capital, expedida en causa sobre atentado, contra Arturo Naredo Chappottín, ha dispuesto se cite á don Marcelino Ce-beijo Varela, que fué guardia municipal número 217, hasta el l.° de Agosto de este año; para que á las 11 de la mañana del día 22 de Diciembre, comparezca en dicho Tribunal, pues en dicho día y hora darán principio las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; apercibido si no comparece, de la multa de 12 y media á 125 pesetas, y demás que hubiere lugar con arreglo al art. 420 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.-Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 27 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1619 I 1
El Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí, por auto de esta fecha, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado, en 25 de Octubre último, para la busca y captura de don Antonio López Gómez, en causa por raptó de la menor doña María Luisa Rosell.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la’presente boleta.—Haba- ¡ na y Noviembre 25 de 1892.— P. S., ante mí, Ricardo D. del Campo.	1620 I 1
CERRO.
El Sr. Juez accidental de 1.a instancia é instrucción del Cerro, en la causa- que por ante mí cursa por lesiones á la parda Faustina Torre, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicha parda, vecina que, fué de la calle de la Bomba esquina á Monserrate y en Lamparilla 51, para que comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mañdado, expido la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1892.-El Escribano, Manuel Baños.	1599 I 2
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don tAhtonio Sardina y Pérez, natural de la Coruña, estado soltero, profesión criado, de 22 años de edad, hiio de Manuel y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agende policía judicial, procedan á su busca y j remisión á dispósición de la Real Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 27 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	1625 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Roque Díaz Miranda, por atentado, ha dispuesto se cite al testigo don Venáncio Delestar Vega, vecino que fué del paradero del Príncipe, para que el 13 de Diciembre próximo, á las 11 de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la causa de que se trata, con los apercibimientos legales si no lo efetúa.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1623 I 30
El Sr. Juez accidental de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa para averiguar la procedencia de dos caballos y una montura ocupados al moreno Juan Arango, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, cabos negros, castrado, de 7 cuartas de alzada, con el hierro J. B. en la paleta izquierda y otro caballo color obscuro, cabos al pelo, calzado de la pata derecha, como de 6 y media cuartas de alzada, entero, hierro P. R. en la nalga izquierda, con una albarda criolla de medio uso y un freno también de medio uso y en una de las cañoneras se ha encontrado "una reseña expedida en 16 de Mayo de 1889, á favor de don Francisco Rodríguez Hernández, vecino de Quiebra Hacha y labrador, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y | para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Luis ¡ Blanco.'	1563 I 30
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don Manuel Ballina ' Rodríguez, por robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico se convoque al testigo don José Chico Galván, vecino que fué de la calle de Santiago esquina á Carlos III, para que el 2.0 de Diciembre próximo, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el iuicio oral en dicha causa con los apercibimientos legales si no lo efectúa.— Habana, Noviembre 28 de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1624 I 1
Don Joaquín Torralbas y Mantesa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Llanos Vázquez, natural de New Orleans, estado soltero, profesión tabaquero, de 16 $ños de edad, hijo de Blás y de Rosario, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Luis Valdés; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á disposición de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José Nicolás de Ortega.	1666 I 2
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Cerra Pendás, natural de Asturias, estado soltero,
¡ profesión dependiente, de 13 años de edad, hijo de José y de j Antonio, para que dentro del término de diez días, contados j desde la primera publicación, se presente en el «Asilo de San José,» á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Blanco González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, á disposición%de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1663 I 2
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos caballos, uno dorado, lucero, de 6 y medias cuartas, castrado, tres patas blancas; y el otro moro, de 6 cuartas, con dos carnosidades en el lomo y ambos sin hierro, de la propiedad de don Francisco Delgado, vecino del barrio de Pepe Antonio ¿ de donde fueron sustraídos en la mañana del 20 de los corrientes.-Y recomiendo también la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Guanabacoa, Noviembre 25 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	’ 1597 I 1
Don Antonio Alonso Martínez, Juez dé instrucción de este dis trito.
Hago saber: que con el fin de cumplir 15 dispuesto por la Real Sala de gobierno de la Excma. Audiencia de este territorio en las diligenciss referente á los negocios no recuperados al fallecimiento del Procurador de este Juzgado don Domingo Angueira, he. dispuesto se convoque por término de 30 días, á las personas en cuyo poder se encuentren los autos del intestado de D. Joaquín Espinosa y los del intestado de D. Manuel González ó sepan de su paradero, á fin de que ocurran á este Juzgado, sito en la calle de la Concepción número 28 en esta villa.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Guanabacba y No viembre 24 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1598 I 1
GUIÑES.
Don Arturo Benítezjj Lamar Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Regueira, natural y vecino de San Nicolás, j soltero, labrador y de 27 años de edad, para que dentro de 9 i días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado, por hurto de una albarda al de su clase Grogorio
Castañer; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á capr turar y remitir dicho individuo al lugar indicado por interesarse en ello la administracción de justicia.—Güines, Noviembre 14 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1576 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Antonio González Solís, natural de la Habana, vecino de Pepe Antonio, soltero, de 40 años de edad, tabaquero, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto ¡ de justicia en la causa que se le sigue por estafa de 2 tercios ¡ de tabaco.—Asimismo encargo á todas las autoridades de esta | Isla, procedan á la detención y conducción á este Juzgado, del referido individuo.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines y Noviembre 26 de 1892.—Arturo Benítez.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1612 I 30
Ldo. don Arturo Benítez- Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez, natural y vecino de ésta, soltero, de 60 años de edad, labrador, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á‘ evacuar un acto de justicia en causa por hurto á la morena Juana Suárez.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, la detención y conducción á este Juzgado, del referido individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Noviembre 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1607 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente á todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la ocupación de un caballo alazán, calzado, cabos blancos, entero, sin hierro, de dos y medio años, y á la detención de quien lo posea sin justo, título, remitiéndolo á este Juzgado, el cual fué hurtado al pardo Ireno Rodríguez, vecino de San Nicolás.—Güines, Noviembre 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1606 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de causa formada contra el moreno José Betancourt, (á) Pedro Rodríguez, sobre hurto á don Emilio Amat y Amat, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque al moreno Domingo Hernández, cuyas circunstancias y residencia se ignoran, para que en el término de 5 días comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á declarar!—Y para insertar la presente en la Gaceta dé la Habana, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 29 de 1892.—Matías Gispert.
1643 I 2
GUANAJAY.
El Sr. Juez de istrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á doña Antonia Armas Casano-va, para que el día 5 de Diciembre, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario por homicidio de don José Milián Bencomo; apercibido de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Noviembre 26 de 1892.—Ante mí, Manuel Garrido.	1631 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á las pardas Julia* na y Asunción Picó, vecinas que fueron del término de Lás Pozas', á fin de que á la mayor brevedad, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario por asesinato del moreno Aniceto Reyes.—Guanajay, Noviembre 26 de 1892.— Manuel Garrido.	1630 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca por este medio á los parientes de don Antonio Diestro y Fernández, natural de Ta-' gle, en Santander, vecino del término de Bahía Honda, soltero, de 46 años de edad y propietario, la causa formada por asesinato de dicho Diestro, .y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles.—Guanajay, Noviembre 28 de 1892. Manuel Garrido.	1629 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se ofrezca por este medio á los parientes del pardo Pedro Valdés, vecino de San Diego de Nú-ñez, la causa formada por suicidio del mismo y si renuncian la indemnización que pueda corresponderles.—-Guanajay, Noviembre 28 de 1897.—Manuel ¡de J. Arocha. 1642 I 2 SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Borrego y de la Torre, de estatura alta, envuelto en carnes, color trigueño, ojos pardos y barba recortada, sin se ñas particulares, hijo de D. Nicolás y doña Teresa, natural de Hoyo Colorado, vecino de Rodas, provincia de Santa Clara, de 24 años de edad, soltero, jornalero, sin instrucción, para que dentro del término de 9 días comparezca en la cárcel de este pueblo, para ser notificado del auto de conclusión dictado én el sumario que se instruye contra el mismo j por hurto de un cerdo de don Antonio Evora; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.--. Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la prisión del citado don Carlos Borrego y de la Torre' remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.-San Cristóbal, Noviembre 26 de 1892.-Mknuel Warren.-Por mandado de su Sría., Jacobo González y Covantes.
1610 I 30
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un Caballo color obscuro, con un lucero mínimo, una pata blanca y sin hierro, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de don Carlos Pérez Plasencia.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes. • - f *	1637 I 2
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por el presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, con un lucero, sin hierro y con la crin, cola y bolero cortados, para que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado con los . docu-