Año L1V.—Núm. 29
Miércoles 3 de Agosto de 1892
Tomo 2°. — Pag. 237
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERísTO.
W]W08§ IDS SV'SCUKPCJCOM'.
PRJECIOS DX; BXrBCX&XPCXO]!V.:
Habana, en ki Administración dé la imprenta, callé dé I* Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á ¿nafro de la tarde todos los diaS* menos los festivos.
Habana, por un mes . . * V . . . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, pór un semestre . Provincias; por un trime.stre,.	. $ 4-50 oro. | Península, por ídem. • . . , ,
El pago d* las suscripciones será adelantado. . >i
$ 10-00 oro» $ 10-00 oro
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.	*
DECRETOS,
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 déla vigente Ley municipal, Vengo en nombrar para el cargo de Alcalde municipal de San Luis, á D. Jaciiito Hernández Cabrera.
Habana, 29 de Julio de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
En uso de; la facultad que me compete por el artículo 49,de la, vigente Ley municipal, Vengo en nombrar para el cargo de Alcalde-municipal de Yaguajay, á D. Pabló Zorrilla y Cereceda
Habana, 29 de Julio de 18,92.
Alejandro Rodríguez Arias.
En usó de la facultad que me compete por el articulo * 49 de la vigente Ley municipal, Vengo eri nombraa para el cargó de segundo Teniente alcalde del Ayuntamiento de Güines, á D. Benito Bayer y Coll.
Habana, 29 de Julio de 1892. '
Alejandro Rodríguez Arias.
En uso de la facultad que me compete por el artículo 49 de la vigente Ley: municipal, Vengo en nombrar, para los cargos de primero y tercer Tedientq alcalde ,del .Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, respectivamente, á los señores D. Juan López de la Ballina y D. Esteban Cruz y CabállerÓ. .
Habana, 29 de Julio de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias. ¡
SECRETARIA GENERAL.
Sección central dé hacienda . -
Pór el Ministerio dé Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador gehtral, éon fecha 8' del mes ; próximo pasádcf; y bajo el número t¿5’Ó3?, la Real orden siguiente: ■«Exorno. Sf.:~- Debiendo terminar en ‘él próximo mes de Agosto el contrato de récáíidación de Tas Contribuciones directas celebrado con el: Banco’ Español dé la Ida de .Cuba,'con arregló á las bases del convehi Ó estimulado en 5 de Agostó de 1882; Considérándd ' conveniente a lós intereses del Tesoro de la- Isla* y á la moralidad a:e la Administración, que la recaudación de las' ‘ contribuciones directas y de la venta del Sello y Timbré del Estado, continúe véri-ficándose en-la misma1 forma que hasta hoy; En uso de la facultad que concede al GóbiernÓ dé*S. M. el artículo 19 de la Ley de Presupuesto de la Isla, fech^ primero del mes actual y de conformidad con lo propuesto por él Director general de Hacienda de este. Ministerio, de acuerdo con el Consejo de Administración dél Banco Español de la Isla de Cuba; S. M. el Rey [q. D. g.Jy en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el adjunto contrato por. el que se encqmienda' al mencionadoBanco la recaudación de. Jas. contribuciones territorial, rústica y ur-, baña, ,■industriar y¡ comercio y de la renta del $e¡lio y Timbre del. ^tadq, en la Is^ dé, jCufc>a.—De Real orden y con
remisión dé copia áutórizada del contrato de referencia; lo comunico á V. E. para su conocimiento; él del Banco E^-' pañol dé esa Isla y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E: en 24 del mespróximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana 10 dé Agosto de 1892.
El Secretario general,
Lúciano Puga. '■
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Contrato celebrado entre la Hacienda de la Isla de Cuba, representada por el Illmo. Sr. Director general del Ramo ; ett >- es te^ Ministerio y el Bancó Español de la Isla de Cuba, legálmente' representado por el Stibgo-bernador D. (fosé Gódoy y García', para encomendar ai Establecimiento la recaüdación de las contribucío nes territorial é industrial y de la renta del sello y timbre del Estado en la Isla.
Artículo 10 > El BancO Español-de la Isla de Cuba, recaudará-las-contribuciones sobre la riqueza territorial y la industria y de comercio, con los recargos municipales y provinciales, establecidos ó que se éstabíé¿can, durante diez años, que empezarán á contarse desde primero de Julio de 1892.
Art. 29 Si el Bancó se reorganizara ó refundiera en cualquier otro establecimiento dé crédito ó por cualquier otro motivo, podrá él Gobierno de Si M. rescindir este contrato avisando con un año de anticipación. También el Banco tendrá1'derecho á rescindir éste contrato; dando conocimiento al Gobiemo-vcovi La misma anticipación.
Art. 30 Del importe total de los recibos1 por cuotas y recargos, el Banco cobrará por el servicio de recaudación el cinco por ciento de premio de cobranza sobre las sumas recaudadas y la ascendencia de los expedientes de fallidos ó de apremio.
Art. 40 El Banco entregará1 en el trimestre siguiente al que corresponda el débito, el sesenta y cinco por ciento del importe total del cargo de la Isla y tendrá1 obligación de anticipar el veinte por ciento más, si la Hacienda lo exigiese, en cuyo caso, cobrará el cinco por Ciento dé interés sobre la cantidad anticipada, hasta que sé reintegre de ella. * v
Art. 50 Si los cargos no se le entregaran oportunamente, el plazo que antecede empezará á contarse desde el día en que se le haga la entrega material de los mismos.
• Art.. 60 , EEresto del cargo total lo liquidará durante el año económico y semestre de ampliación; concediéndosele un semestre más, para los ^ expedientes que se encuentren en él ségúndo grado ae apremio.
Art. 70 No habrá responsabilidad para el Banco por el cuatro por cientó del cargo total que no cobre, cuyo cuatro dor ciento podrá devolver en recibos sin necesidad de formar expedientes.
Art. 8.° La distribución de lós cargos se hará por regiones y provincias', recibiéndolos él Banco ele ellos y efectuando e'ñ las Tesorerías de las mismas, los ingresos y en las Cajas municipales y provinciales lo que corresponde pór razón de lós recargos, entendiéndose' qué él sesenta y’ y chicó por ciento' del primer ingresó, el veinte por ciento .del anticipo y el cuatro por ciénto $e la devolución de. recibos, mencionados en loé artículos anteriores, son del cargo de toda la Isla, á cuyo.efecto, computarán ios de todas las provincias para la liquidación definitiva.
Art'. Todos los Términos quedarán interrumpidos con la entrega de los expedientes "á los Alcaldes, Oficinas de Hacienda, comisiones de evaluación ó Registros de la propiedad, quienes tendrán obligación de recibir en el día los expedientes que se le presenten y devolver autorizado un ejemplar dé la factüra de remisión que acompañará á los mismos.. Dichos términos volveráná a,brirse cuando los referidos expedientes sean devueltos al Banco ó á sus agentes.
Art. 10. Todo expediente de fallido que no sea de-1 vuelto para subsanar los efectos que pudiera tener, en el término de seis meses, contados desde que lo entregue el Banco ó sus agentes, se considerará como data definitiva y á; la Administración como la única responsable. *
Art. 11. Si se imposibilitara el cobro de un recibo porque en virtud de órdenes de la Administración se hubiesen suspendido, los procedimientos ó por no despachar ésta oportunamente; el expediente,, queda el Bancó relevado ! ,de. responsabilidad por lo que á consecuencia de estosactos ! deje de recaudar.
, Art. jan Las cuotas de los contribuyentes contra los i
que se estuviese procediendo ejecutivamenté, se acumularán á los procedimientos, ya incoados y se considerarán apremiados en el grado en que lo estén lás vencidas anteriormente; haciéndose constar por diligencia y considerándose cumplidos los embargos en la cantidad que corresponda.
Art. 13.. El segundo grado de apremio se considerará agotado en, el caso de embargarse rentas, alquileres ó pensiones, ya cuando el importe de dos meses sea insuficiente á cubrir el adeudo, ya cuando na venzan dentro de este plazo, ya por último* cuando no se hagan efectivas á su vencimiento.	».;•	,<
Art. 14.;.-. Se incluirán en> un solo recibo las cuotas de contribución que no excedan de |cuatro pesos al año y de dos, las que pasando de cuatro no lleguen á diez.
Art. 15. La comisión de cinco por ciento.correspondiente al Banco, la retendrá* éste de las sumas que recaude y9 le será librada por las Administraciones á medida que estas vayan percibiendo los ingresos.	- ¡
. Art. 16. En cuanto al apremio, de cobranza, dé los recargos, el Banco retendrá del .total cargo pór estos conv ceptos y lo ingresará por formalizadón en-las Administraciones á medida que vaya pidiendo el libramiento. Cuando el Banco haga entregas eri las Diputaciones y Ayuntamientos, podrá presentar las cartas de pago del ingreso en los Gobiernos, quienes en su vista y como, Operación del Tesoro, librarán el cinco por ciento, de premio de cobranza. En cuanto al de los expedientes de fallidos y de apremios, lo librarán las Administraciones juntamente con el de las cuotas del Tesoro y previa Ja formalízaCíón citada.
Al liquidarse cada trimestre, el Banco ingresará materialmente la comisión correspondiente á los recargos de los recibos devueltos por incobrables y las Administraciones 1 iqmdarán con las.expresadas corporaciones..1
Art. "YJ7 Si por circunstanéfâè ‘fe'spéciale¿' sé- imposibilitara la recaudación en toda ó parte de la Isla, se deducirá del cargo total la parte que corresponda á las provin-cias.ep que no se pudiera recaudar, yen relación con lo que reste, estarán los tantos por ciento • que hay que entregar, anticipar ó devolver.
Art. 18. Las dietas de los comisionados de apremió que. hayan: de practicar diligencias fuera del radio de po--blatión que la Instrucción determina, serán de un peso.
Art. 19. Quedan modificadas las basés anteriormente acordadas' y lai Instrucción de: 15 de Mayo de 1885 en cuanto se opongan á lo estipulado en el presente contrato.
• Art. .20. Por virtud de este (contrato y por él térmi-no que en el mismo se fija, queda prorrogada la-expendi-ción y recaudación de la renta del Sello y timbre del Esta- • do en la Isla, con estricta sujeción á las bases de contrato; celebrado al efecto y aprobado por Real 'Decreto de 25 de Febrero de 1887/
Art. 21. Se considera ampliado asimismo el mencionado contrato con la expendición y recaudación del impuesto de cédulas de vecindad y dentro de las mismas condiciones del. contrato del Sello y timbre y con arreglo á las bases siguientes: ‘.	1 .	,
Si la recaudación'asciende hasta doscientos'cincuenta mil pesos, percibirá* el Banco como premio de la misma, el» cinco por ciento; de doscientos cincuenta mil á quinientos mil,.otro cinco-’por ciento sobre el aumento y si excede de quinientos mil pesos el diez por ciento de la cantidad que exceda.
' Art. 22: La Inpección general de atrasos de este Mi-nigerio, será ' la encargadarclé; liquidar la recaudación de contribuciones y sello y'timbre del Estado; verificada por él Bático durarite él período comprendido en los’contratos' > anteriores.
Art. 23. Dicha liquidaciólf ; habrá dé quedar termi-nada- durante! el actual año económico; y para • llevarla;á; efecto; sé admitirán al Banco el dos por cientó*de lós cré^' ditos en recibos sin formación de'expedientes; el resto con ’ expedientes de fallidos ó metálico ó fincas adjudicadas á la Hacienda. Los recibès’în'éhores de un peso se darán como fallidos,’Según el articuló 79 de la Ley de Presupuestos:
Art. 24: El Banco queda obligado á facilitât» cuantos antecedentès y noticias se lé reclamen para la liquidación deqüe'tratan los dos artículos anteriores. '
» Artículo adicioné. y	’
Si en el tiempo de duración de éste contrato, el Estado quisiera concertar* arrendar ó encargar' á'otro organismo la recaudación de algún impuesto ó contribución de las que se comprenden en este convenio, queda en libertad de hacerlo previniendo al Banco con seis meses de anticipación y sin que éste pueda >reclamar indemnización alguna. —Madrid, 19 de Julio de 1892. —-El Ditector general de