2
GACETA DE LA HABANA
dor la responsabilidad, siempre que el pago no se haga dentro de los plazos establecidos.
4.a Cuidar muy especialmente.de que en el momento en que se reconozca un derecho ó cantidad á fávór de la Hacienda, sea anotado sin dilación alguna en el libro de contracción.
. 5.a Tener una de las tres llaves de la Caja de caudales de la Adhiinistración, no permitiendo que deje de guardarse en ella cantidad alguna.
6.	a Redactar y cuidar que el Administrador remita al Gobierno de provincia y Administración de Hacienda, en fin de cada semana, nota de las existencias en Caja, según lo prevenido en el artículo anterior.
7.	a Cuidar de que en las cuentas y datos estadísticos que debe dar la Administración, se rindan y remitan dentro de los plazos prevenido y con sujeción á las órdenes de la superioridad.
8.	a Cumplir cuantas instrucciones le comunique el Administrador de Hacienda de la provincia y el Interventor general del Estado, en materia de contabilidad.
9a Cuidar de que diariamente se copien en las declaraciones duplicadas los aforos de las principales pagadas en el anterior, vigilando la exactitud y puntualidad de este servicio, aunque para conseguirlo hubiera que emplear horas extraordinarias.
Art. 17. Además del Administrador y del Contador, habrá en las Aduanas donde el servicio lo exija, los empleados siguientes, según la importancia del comercio de la localidad:
1.	° Vistas encargados del reconocimiento y aforo de las mercancías, con funciones absolutas de Notario comercial, y sujetos á la responsabilidad de sus actos.
2.	° Oficiales del Cuerpo de Estadística y Fiscalización.
3.	° Oficiales de Administración encargados de los trabajos de oficina.
4.	° Intérpretes, quienes tienen marcadas sus obligaciones en reglamento especial.
5.	° Guarda-almacén, encargado de las mercancías que se custodian en la Aduana.
6.	° Pesadores, para practicar los pesos, medidas y recuentos que fuesen necesarios.
7.	° Escribientes.
8.	° Los mozos que exije el servicio.
9.0 En las Aduanas donde el Gobierno crea conveniente habrá Inspectores de muelles y almacenes, cuyos deberes y atribuciones se consignan en el artículo siguiente.
Art. 18. En la Aduana de la Habana habrá Inspectores de muelles y almacenes, con los deberes y atribuciones siguientes:
1.	° El Inspector de muelles es responsable man-comunadamente con los empleados de servicio en los mismos y en la bahía, de los delitos y faltas que se comentan, relativos al reconocimiento y custodia de los efectos que se depositen, embarquen, alijen ó conduzcan á la Aduana desde dichos muelles.
2.	° El Inspector de muelles reemplaza de hecho y constantemente al Administrador en el mando y distribución del servicio de bahía y »muelle»; con todas las atribuciones y derechos que á éste conceden y señalan las Ordenanzas, siempre que por sí no haga uso de ellas dicho Jefe.
3.	° El Administrador no podrá destinar á los Inspectores ni á los Vistas á otros servicios ó departamentos que á aquellos que les estén señalados expresamente, á dichos funcionarios, por el Ministerio, en sus respectivos nombramientos.
Queda absolutamente prohibido ejercer las funciones de Inspector y de Vista de Aduanas, á ningún funcionario de la Admistración civil que no haya sido nombrado por el Ministerio para dicho cargo.
4.	° El Administrador, de acuerdo con el Inspector de muelles, determinará la dotación de individuos del Resguardo, que deberán prestar el servicio en los muelles y bahía, teniendo en cuenta la debida separación de despachos, y adoptando las demás medidas que la práctica aconseje.
5.	° El Inspector de muelles es el Jefe inmediato de los Celadores y Aduaneros destinados al servicio de muelles y bahía, y éstos acatarán y cumplirán sus disposiciones en todos los casos en que el Administrador no ordene nada en contrario, en cuyo caso y los demás de igual índole, asumirá dicho Administrador toda la responsabilidad que resulte, teniendo el deber de dar conocimiento de sus disposiciones al Gobernador de la provincia.
6.	° El Inspector-de muelles, á su vez, pondrá directamente en noticia de éste, cualquiera medida que el Administrador adopte en uso de la autoridad superior que ejerce, en contra de las que él hubiese dictado, quedando, por tanto, libre de responsabilidad en cuanto á las consecuencias de la medida ; pero obligado á cuidar de su puntual ejecución como si procediera de él mismo.
' 7.° El Inspector de almacenes se ajustará á las m^ripciones establecidas para el de muelles, en lo á su departamento.
InspectcJ-n caso de ausencia ó enfermedad de los cfsawé>«fe\',justituirán á éstos en sus funciones pre-sea potestativas, por orden de categoría, sin que dicho cargo. Signar otro funcionario para ejercer
Art. 19 En 1*.
cantes, los empleados^encias, enfermedades y va-el orden de su categoría^tituirán unos á otros por ma, precederá el de mayors^hubiese dos de la mis-duana, teniendo siempre en cultedad en aquella A-anteriores.	las prescripciones
Art. 20. Todas las órdenes qiK Superioridad, se sentarán en un regisftjeciban de la
numera-
ción correlativa. Las que contengan prescripciones de carácter general, se copiarán á la letra ; las demás se asentarán solamente en extracto.
CAPÍTULO III
De las fianzas de los empleados de Aduanas.
Art. 21. Todos los empleados de Aduanas á cuyo cargo se halle la custodia de fondos ó efectos, deberán prestar la correspondiente fianza. Están, por lo tanto, sujetos á prestarla :
1.	° Los Administradores subalternos de Aduanas, si no la hubieren prestado como Administradores de Rentas.
2.	°. Los Oficiales recaudadores, si los hubiere.
3.	° Los Guardaalmacenes. Donde no haya Guar-
daalmacenes nombrados por el Ministerio, responderán de su buena gestión los Administradores del ramo, sin constituir fianza especial á favor de la Hacienda.	.
Árt. 22. Las fianzas deberán constituirse en metálico ó en efectos públicos, precisamente.	.
La cuantía de la fianza será determinada por el Ministerio y consignada en el nombramiento, teniendo en cuenta la importancia de la recaudación ó la del tráfico y clase de las mercancías.
Art. 23. La aprobación de las fianzas, corresponde á los Gobernadores de las provincias respectivas, previo informe del Jefe de la Sección administrativa, Interventor de Hacienda y Abogado del Estado. Los expedientes terminados se custodiarán con las escrituras en las Intervenciones de provincia, bajo la responsabilidad de sus Jefes, quienes las facilitarán, mediante recibo, cuando les sean reclamadas por el Gobernador.
De toda escritura de fianza, se remitirá copia á la Dirección general de Hacienda del Ministerio.
Art. 24. No se dará posesión á ningún funcionario obligado á prestar fianza, sin que haya constituido ésta y otorgado escritura, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Los Jefes que contravinieren esta disposición, incurrirán en responsabilidad, asi como también por las faltas que resultasen en la constitución de dichas garantías, si no las hubieren advertido y cuidado de que se subsanen á tiempo.
Art. 25. La cancelación dé las fianzas corresponde á los Gobernadores, previos los informes que se exigen para su aprobación.
Art. 26. La fianza prestada para un destino podrá servir para otro que se le confiera al mismo empleado, con las condiciones siguientes:
1 .a Que acredíte por medio de certificación librada por la Autoridad á quien corresponda, haber quedado solvente en el primer destino.
2.a Que se otorg! ,t nueva 'escritura, en los mismos términos que se otorgó la primera.
Y 3.a Que en la carta original de pago que queda en su poder, se anote la nueva responsabilidad á que se afecta el depósito y la fecha del otorgamiento de la nueva escritura.
CAPÍTULO IV.
De las corrrecciones y de los premios á los empleados de Aduanas.
Art. 27. Los empleados de Aduanas, sin perjuicio de las correcciones que les imponen estas Ordenanzas y las disposiciones vigentes, estarán obligados al resarcimiento de los perjuicios pecuniarios que originen con sus faltas á la Hacienda, siempre que se haya hecho la declaración del daño en expediente administrativo debidamente ultimado, con providencia definitiva, y oidos los funcionarios responsables. Esta responsabilidad, puramente administrativa, es independiente de la que, en su caso, impongan los Tribunales por faltas ó delitos.
Art. 28. Por aplicar, en el aforo de mercancías, una partida arancelaria á todas luces indebida, se les impondrá, á propuesta del Administrador ó Contador ó Inspector ó de otra Autoridad que intervenga en el despacho ó revisión, la suspensión de empleo y sueldo durante un plazo que no baje de treinta días, y la separación, en caso de reincidencia, exigiendo la Dirección general de Hacienda, la responsabilidad más estrecha, á los Jefes que dejasen de cumplir este precepto.
Art. 29. Por no razonar y fundar los informes que deban emitir, citando en todos los casos los preceptos legales en que ha de descansar su criterio, sufrirán por la primera vez cinco días de suspensión de sueldo, diez por la segunda y propuesta de cesantía por la tercera.
Art. 30. Por cada día que demoren en su poder el informe que les pida su Jefe inmediato, excediendo del plazo de tres, dentro del cual deben siempre evacuarlo, incurrirán en la multa equivalente á los días de su sueldo á que se extienda la demora, imponiéndose la suspensión de sueldo por un término prudencial, en caso de reincidencia.
Art. 31. En iguales penas incurrirán los Jefes de las Aduanas para con los Gobernadores civiles y Autoridades superiores, cuando incurrieren en las faltas referidas.
Art. 32. _ Los servicios especiales que presten los empleados, se pondrán en conocimiento de la Superioridad, para la recompensa á que se hayan hecho acreedores.
Art. 33. Los empleados de Aduanas tendrán derecho, con arreglo al art. 143, al 25 por 1Q0 del importe total de las multas y recargos consiguientes, que se impongan por omisión, ó faltas castigadas administrativamente.
Art. 34. En el caso de que las mercancías no declaradas, aparezcan artificiosamente Ocultas, ó preparadas con objeto de eludir el pago del total derecho que corresponda á la calidad ó cantidad del artículo, y sea cual fuere el procedimiento que haya confirmado la penalidad, corresponde á los empleados que in-térvinieran en el descubrimiento del fraude, falta 6 delito, la totalidad de las multas y recargos impuestos.
Art. 35. El Resguardo participará, en la proporción que en éstas Ordenanzas se designa, en las multas que administrativa ó judicialmente se impongan por las faltas, delitos de contrabando y defraudación que descubra.
CAPÍTULO V.
Del servicio de vigilancia.
Art. 36. El Gobierno, para asegurar la cobranza del impuesto de Aduanas, ejerce una acción fiscal que, respecto de las costas, comienza en el momento de entrar el buque en las aguas juridiccionales de la Isla de Cuba y concluye cuando las mercancías han sido despachadas por las Aduanas, á menos que por sospecha evidente de fraude, se acuerde su prosecución y se verifique su transporte por cabotaje, ferrocarril ó cualquiera otra vía terrestre ó marítima, de un punto á otro de la Isla, en cuyo caso se procederá á nuevo reconocimiento, exigiendo la comprobación del pago de los oportunos derechos en la Aduana de arribada.
Las aguas jurisdiccionales se entienden hasta 22 kilómetros 290 metros, ó sean cuatro leguas de las costas de la Isla ó cayos de dominio español.
Tan luego como un Administrador tenga noticia de haberse efectuado un alijo ó paso de contrabando ó fraude por el territorio que comprenda la Aduana ó su jurisdicción, así como si ha tenido lugar alguna aprehensión, dará parte al Gobierno civil; en la inteligencia, de que si llega á conocimiento de éste por otro conducto, se formará expediente contra el Administrador, para exigirle la responsabilidad debida.
Art. 37. El servicio de vigilancia se hace:
1.	° En las aguas juridiccionales, por los buques de guerra y por el Resguardo marítimo.
2.	° En las Aduanas y puertos de arribada, por los empleados de aquéllas y por el Resguardo terrestre.
3.	° En el terreno fiscalizable, por el Resguardo terrestre y por los empleados que se destinen á este objeto, accidental ó permanentemente.
Los resguardos de mar y tierra, desempeñarán su cometido en la forma determinada en los reglamentos especiales. (Apéndice núm. 6.)
TITULO III
DE LAS OPERACIONES DE COMERCIO EN QUE INTERVIENEN
LAS ADUANAS
CAPÍTULO PRIMERO De la importación por mar.
Sección primera.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 38. Ninguna mercadería, sea de la especie que quiera, puede ser introducida legalmente en la isla de Cuba, sin pasar por una Aduana de las autoriza das al efecto; debiendo ser presentada en ella para su comprobación y para el abono de los derechos de Arancel, si está sujeta á ellos.
Los empleados encargados de la percepción del impuesto de Aduanas, no tendrán restricción alguna para asegurarse de la exactitud de las operaciones que deban practicar, y los importadores de mercancías ú otros efectos se hallan obligados á exhibir, en la Aduana, cuantos conduzcan, teniendo el deber de presentar abiertos para su reconocimiento, no tan sólo los bultos de que sean dueños ó conductores, sino también todos los espacios huecos qüe tengan aquéllos ó los vehículos que deben ser reconocidos.
Al efecto, los empleados deberán dirigir cortés invitación á los dueños ó conductores, y si éstos se negaren á cumplir el deber que se les impone, tendrán aquéllos el derecho de proceder, no sólo á la apertura, sino también á la destrucción de todo falso fondo que pueda oponerse á adquirir la certidumbre de que el espacio hueco oculto no contiene Objeto alguno que deba pagar derechos, sin que tal proceder pueda dar derecho á reclamación por los daños que forzasamen-té se hubieren causado en las mercancías ó transportes. Cuando hayan los empleados de hacer uso de este derecho, se practicarán aquellas operaciones á presencia de uno ó más testigos, los cuales firmarán en unión de los empleados, un acta, en la que se consignará la negativa de los conductores á la apertura de los falsos fondos y cuantos detalles ocurran en el reconocimiento, la cual será remitida en testimonio al Gobierno civil.
Serán de cuenta de los importadores los gastos, que por acarreo, peso, almacenaje y demás operaciones, produzcan las mercancías y efectos.
Art. 39. La importación por mar, principia en el momento de entrar el buque conductor dentro de los límites del puerto donde va á hacer su descarga, y no se entiende concluida hasta que se hayan adeudado ó afianzado, cuando proceda, los derechos que adeuden las mercancías; y en el caso de ser éstos libres, cuando hayan salido legalmente de los almacenes ó muelles.