310
GACETA DE LA tí ABAN A.
en la forma prevenida en al artículo mil cuatrocientoscin-cuenta y ocho de la Ley de . Enjuiciamiento civil. Dando cuenta con bus resultas, que así io tengo dispuesto en loa autos ejecutivos seguidos por el expresado don Jesús Crecente y Mercader contra los bienes y sucesión de donSar lustiano Fernández y Espinosa en cobro de cincuenta mil pesos oro. 8agua la Grande Junio 25 de 1862.—Calixto Llerandi.—-Ante mí,—a veli no Betancoujet.— Ignorándose quiénes sean' jos sucesores dèi ejecutado y su domicilio, se na hecho el embargo sin el requerimiento’ prèvio de pago de éstos, y sí al encargado de los bienes de don Eugenio Fernández Espinosa, haciéndose el embargo en ei Ingenio San Fernando^ situado en la demolida hacienda Ja magua, de este Término municipal, compuesto de sesenta caballerías de tierra cpU spjs fábricas, máquinas, siembras y demás anexidades,* habiéndose dispuesto que se haga el requerí • miento de pago y citación de remate á los herederos ejecur tados por medio de la preseute cédula que Se insertará en el Boletín oficia^de, la provincia y Gaceta .oficial de le Ha-bana y Madrid, previniéndolas' que si en ei término denue-ve cjíáa no séppontmá la ejecución, en debida forma, sé procederá á dictar sentencia.—Y para llevar á efecto dicho requerimiento de pagoy citación de remate á los ejecutados, extiendo ls; prescjnte.L-Sttgua la Grande Julio 6 dé 1892.— A veli no Befan court.—Y pera su inserción en la Cíaéetá, oficial de la. Hahaná« jBé hlprá él. presente.—Sagua Já Grande Julio, 7 de 18¿2.—Calixto Llerandi.—Ante*,mí,—Avelino Betanécurt, *'aj¿ s	,	’	'374' ? 11
Juzgados de Instrncciés«, .
;• ESTE.
Don prttbdlsco NÓVal y Martí, Juez dé instrucción del distrito del JÉáte.
Por èsta requìsitèria, cito., llamo v emplazo á don Manuel Martínez González, natural de CanaHas, estado casado, de 37 años, de profesión óarpinterp';VecinO de Jesús del Monj;e 76, ó hijo de Lorenzo y' de Isabel,’’á fio de qué en el término de quince días, á contar desde la pübllcábión de la presénte, comparezca en la Óároel de esta ciudad; cierto y seguro de. que si así lo hiciere $e le oirá y; administrará just i di ay de no se les declarará rebeldes y le >¡ arará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, -encargó á las autoridades civiles y mílitares. prócedan á la busca ‘y cap-j tura de! refender individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesa.,dé Ja administración de justicia.—Habana, 18 dé Julio de.l892-Noval y Martí.-*-' El Secretario, Fulgencio de la Vega.	200 I 21
Dòn F^anciscó Noval y Martí, Juez dé Instrucción del dis-! trito deí Este de esta capital.
Por lá presente reqbiéitóTid. cittr, llamo y emplazó á don EJnrioue Mesoníar y Àlvarèz, naturai de la Habana, estado casado, de 36 áfios, dé próresión tabaquero, vettfno de Lagunas número 58 é hijo de dòn Enrique y de doña Anto-! nia, á fin dé que en el térmiüo de 15 dias, á contar desde la publicación ue la presenté, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de queéi asi lo hiciere, se le oirá y administraré justicia 'y ue lo ‘contrario sé le declarará, rebelde y Je parará el perjuicio consiguiénte.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remi tiéndolo at lugar expresado, por ifiteresárse fen ello la administración dejusti-1 ‘Cia.(-Habana, 23 de Julio de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario. Futgencfò dé la Vega.	■	286 I 28
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquéz, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, eito^ llama y emplaza á don Camilo Yáfiez y Díaz, natural de Lugo, estado soltero,-profesión sirviente, de 13 años dé edad, hijo de Benito y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desdóla primera publicación, se presènte en él Asilo de San JVsé, á responder de los cargos-que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de robo á don Dionisio González; apercibido, si nolo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, 'encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar exprésado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 1? de Agosto de 1892.-Julio Macìa Vázquez. El Secretario, P; S., José Clemente Santos. 365 > I 4
El 8^*7 Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí; há dispü'esfó se cité ’por éste medio al guardia n?
2, licenciado de O. P-, Juan'Vicente Honra, paraque el dia 7/fiel próiitíio Septiembre, comparezca á lasqbce en punto de ía mañana, ante la Sección 2? dé la Salartelo Criminal de, la Èxèma Audiencia, eri que comenzarán las sesiones del juicio oral de lá causa fortíiada por atentado, contra don Emilio íorrés Casa;—Y para su publicación en la Gacete oficial; expido la présente'én la - Habana á l?’de Agosto da 18Sfe;—El Secretarlo, Alfredo Castélianos. 351 I 4 Don JutíóMaciá Vázquez; Jnéá de instrucción del distrito
dérOentro, á virtúrt dé-exhortó de Puerto Principe.
Por la présente restiisitória, cito, llamo y emplazo á don Agustín Sferrano. Carderò, naturai'de Pii èrto Príncipe, estado soíteró, prófesìótt campo',fie 18 años de edad, estatura alta, coni pi exiÒd mùscùl ar, cabello rubio, nariz y boca regular, lampiño;; pàr'à que dentro del termino de hueve día«, contados desde lá primera publicación, se presente eq él Juzgado de Piierto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan èri la causa que:se le sigúe por insultos-á agentes de la autoridad; apercibido, si ho lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las auto-ri dad es; y agentes de policía procedan á su busca y remisión al lilgàr exprésado, en lo qué se interesa la administración dé jüstfciaj^If abana, :24;rté’Julio de 1892. — Julio Maciá Vázquez.— ;E1 Secretario,l*JosóClémenté Santos.
276 «Tvfetfn* ,
Don Julio Maciá Vázqupz, Juez de. instrucción en propiedad del distrito ....	i
Por la presente requisitoria.; cito, llamo y emplazp a-asiático Antonio Acum. natural.de Cantón, estado soltero* profesión cocinero, do 45 años -de edad,, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, ;se presente en la Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia, el día 30 de Agosto próximo, .en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio.consiguiéqtjB.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le cite de cpmparepdo en el Lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 29 de Julio de 1892.^—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	; , .	335 ,1 2
oeste:;
En la superior carta orden librada por la Real Sala de lo Criminal, en la causa formada contra don Faustino Arias y otros, por hurto á doña Margarita Oliver, ha dispuesto el '
, ®£* Juez de instrucción del distrito del Oeste, que por tres números consecutivos de larGaceta oficial, se convoque á; doña Carmen Abreu, vecina que fué de Salud, ’palia que á las once de¡l& faaaflauá del día 29 del corriente, comparezca
en la Beal Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,-libro la presente en la Habana, Julio 9 <le 1892.— Mariano de Quesada.	382 1 11 .
El Sr. Juez de instrucción del djstrito del Qeste,>ep el exhorto librado por el del distrito Sur de Matan^æv en causa contra don Laureano Alvarez, por desobediencia, por anté mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al exprésado don Laureano Alvarez, vecino que fué de la plaza del mercado> de Matanzas, para que.dentro de tercero dia comparezca .en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en alqbb exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, en cumhlirhiento de lo mandado, expido la presenté én 1» Habana á 30 de Julio dé 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	837 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Jm z de instrucción ^de este distrito judicial, ha diapueétb se cite pbrY 8t© medio á'uoá Manuel Burla., veci-no que fué de.esta villa, para que el dia 15 de Septiembre, á Jás once de su mañana comparezca ante la iReal Sala de lp; Criminal de la Excmá* Audiencia de Ja Habana, á la cele-j bración del juicio oral y público de la causa contra don Jai-; me Badía Boranat, por falsificación.—Guanajáy, Julio 24; de 1892.—P. S., Manuel de J. Arocha. ,	327 I 10 i
: MATANZAS. '
Ha dispuesto el Sr* Juez de instrucción del distrito Sur de es,ta ciudad, por ante mí, el Se^retyrio, en el cuaderno formado para tratar <}el‘embargo 'debienes ádon juán Arru-fat O.rtíz y á don - Fermín Cabrérá Alvarez, vednos de la Habana, por circunstancia de Ja causa que se Je sigue por estfefa en unión de otros, al moreno Simó.n Cárdenas, que la por la presente se couvoqueu á las personas que puedan deponer acerca de dichos individuos, poseen ó no bíenés de fortuna, compareciendo ante esté Juzgado, Gelabert núine-rp 63, á prestar la declaración correspondiente.^—Y para su inserción en lá Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, libro la presente.—Matanzas,. Tulio 27 de lj892.—Juan Vipageras.	, 312 I 9
CARDENAS.
En la causa seguida contra don José Urquiza y Raíz, cónbcido por José Orcíz, por hurto, há dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,' se notifique á {dichoj individuo, cuyo último domicilio fué la ciudad de la Haba-, na, en la calle del Arsenal número 44, aunque con postério-ridad estuvo 'accidentalmente en Colón y en 63tá ciudad V se ignora hoy su actual residencia, el auto de couclusión del sumario, dictado por dicho Sr. Juez, en 3 de Diciembre último* que Copiado á la letra dice así:— Resultando: que esta causa lá inició ei Juzgado en 22 de'Octubre último, dontra don José Urquiza y Ruíz, por hurto de una cartera y dinero á don José Mora Rodríguez.—Considerando: que délas declaraciones y demás diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial* para poder hacer la calificación de los,hechos y—Considerando por tanto, terminado el sumario.—Teniendo-presente lo que, dispone ¿Lar-tículo 622 de ia Ley de E. Criminal, dijo 8. S.: qúe debía declarar y declaraba terminado este sumario, disponiendof en su virtud, que sé eleven estas diligencias originales á la Excma. Audiencia de lo Criminal de Matanzas, previa notificación y emplazamiento, de las partes, y poniéndose este auto en|conocimiento del Sr. Relegado dél XIí mo. Sr. Fiscal. Lo mandó y firma S. S., ante mí, de que certifico.—Aríslides Maragliano.—Domingo Pérez Manso.—También ha dispuesto S. 8. que por la presente se emplace al referido don José Urquiza Ruíz, para que dentro de 10 dias comparezca á usar de su derecho ante la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido, de que si no compareciere, le pára* rán los perjuicios á que hubiere lugar en derechb.-^Cárdé-nas, Julio 23 de 1892.—Domihgo Pérez Manso¿
, 236 I« 10
Don Aríntides Maragliano y Fumero, Juez de. instrucción i. • de este partido:. :,
(Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Manuel Conde, (á) El Montañés, eé de estatuía regular, delgado, pelo y ojos negros, nariz afilada, poéb bigote,i cómo de 23 años, viste camiseta y pantalón de dril de color, no usa camisa y es de fisonomía demacrada, para que en él término de nueve dias se • presente en la cárcel .púoiica de esta ciudad, A descargarse ae la culpa que le resulta en la cáüsa que se le sigue én unión de otros, por tenencia de útiles y otros instrumentos destinados conocidamente á lá falsificación de monedas y circulación délas mismas de plata, falsas; cierto y seguro de que si «así Jo hiciere, se. le oirá v administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, lá solicitud; eaptúra y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, en clase de i n corrí un ieado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro ,el presente.—Cárdena s Julio 20 de 1892.— Arístidea, Maragliano.—Ante mí, Eugehio López.	. 325 I 10
COLON.
Ledo, don Angel Perera y León,. Juez <munici{ al suplente
de esta villa y accidentalmente de instrucción.
' Por el presente se hace saber: quedan sin efecto las requisitorias para ls<( busca y captura de don Domingo Ruíz, en causa por lesione? álTmóreno itódiíe ‘Oha jr - que fueron libradas én 18’ del actual.—Colón y Juhó’26 de 1&92.—Angel Perera.—Ledo. R. de las Cagigas.	308	9
A consecuencia de causa por muerte dé «Ion Marcelino Lago Dariño, en el ingenio Alava, eu los momentos que se dedicaba á ciertos trabajos, há dispuesto el Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los familiares del repetido Dariño, para ofrecerles el derecho de mostrarse partéenla citada causa.T;-Colón, 26 de Julio de 1892.—Aügel Perera.—Manuel V. Lávárría.	■> n-	á24 ‘ I'‘9
SAGUA LA GRANDE;
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo del cadáver de> un moreno desconocido, en losíterrenos del; potrero Luisa, se convoque en tres números cousécutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que sepan cómo tuvo lugar la muerte deleitado moreno y cómo se nombraba, para que en el término de quince dias se presente en.este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en el citado periódico extiendo la presente en Sagua la Grande >á 25.«de Julio de 1892.-rAve- I lino Betancourt. v ' ; / i ■ c •>.	;	- 311 I 9
Don C ilixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.«
Por la presente requisitoria cito. Hamo y emplazo al moreno Ag.apito Ibañez,. natural y vecino de Ceja de Pa-blo, soltero, de veinte y dos años de edad,, y de ofició campo, é hijo dé Cecilia, de estatura creciente, cara delgada, órejaá pequeñas, bigotes y peras naciente^ y dientes completos, para que én ei término tie diez días se presente en la cárcel de esta ciudad áfi Santa Clara, t á descargarse de la culpa qpe le rfsulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de ,que si asi lo hiciere se le administrará cumplida Justicia, jr de lo contrario se le declarará rebelde y contamáz é incurso en las penas de lá Ley,—Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás agentes de lá policía judicial,[procedan á. la busca y captura del repetido moreno Agapjto ibáñe s que se encuentra en ja, provincia de lá Hábaua, remitié«idol<> a lá cárcel de lá ciudad de Sáiita C ara, en calidad de preso y á disposición de la Audiencia déla Criminal de dicha ciudad. —Y para su publicadióa en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial, extiendo,: la presente.—Sagua la Grande 12 de, Junio dp i892,—Calixto Llerandi,—Ante mí, A velino Betancourt.	’	, . ,	‘ "1782 I1 9
El Sr. Juez de instrucción dé eéta villa, á virtud de carta orden de la superioridad, librada od el rollo de la causa contra don Rafael Sánz y ; Mufióz, por homicidio frustrado, por ante mí, ha dispuesto, que con arreglo al libro primero, título séptimo, de la yment,e Ley Ue E. Criminal, sea citado por este medio dóñ Jóse Trujillo y Santana, vecino que fué del Quemado_de Güines, y cuyo actual paradero se ignora, pára^que á las dos dé la tarde, dél dia 29 del corriente mes de Agosto, comparezca en la Aúdiencia, de lo Criminal de Santaclara, para la Celebración del jn icio oral de dicha causa; apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pese tas, si no comparece sin excusa legal debidamente justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Rabana, Jioro la presente — Sagua la Grande, Agosto 6 de 1592.—El Escribano,Fernando Ro vira.	422 I 10
MANZANILLO.. ■	'.'.V	;
Don José Fefrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partidor > 1 J* •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á Juan Castillo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 20 di as se presente en la cárcel públjpa de esta ciudad, á e^tar á derecho en la causa qué sé le sigue por incendio; con apercibimiento, que de no yerificarlp, le parará ei perjuicio cohsiguiente.—Por tanto, suplicó á tedas las autoridades, asi civiles como.'militares, procedan á’la busca y captura de dicho individuo y lo remitan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta dé la Habana, expido el presenté.—Manzanillo, Julio 18 dé 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.
319 T 9 '
Juzgados Municipales.
REGLA. '
El Br. Juez municipal de Regla, en el juicio verbal de faltas, seguido por lesiones al asiático LiberatoZulueta, por mordedura de perro, ha dispuesto por ante mí, que por la Gaceta oficial, se convoque al referido asiático, para que asistido de las pruebas de que inten/te valerse, comparezca en este Juzgado á la celebración del juicio de referencia.—Y para su publicación, Tibio la 'presénte en Regla á 5 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Macare. 408 I 11
MARIAN A O.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de lá Gaeeta oficial, se convoque á don Nicolás Cantero y Mederos, natural de Valla-dolid, de 22 años de edad, soltero, trabajador que fué del ingenió Tole lo, en ef?te término municipal, á fin de que con sus pruebas, comparezca en «este Juzgado, sito en Carvajé.1 33, á las nueve de la mañana del día 13 de Agosto en erante, á celebrar el juicio verbal de faltas, por amenazas al moreno Hermenegildo Pulido; señalado para ese dia.—Marianao, Julio 31 de 1892.—El Secretario, J. Guillermo Díaz. .
■Y. .	:	,,v.	>'1--. - .	, :	403 I 9
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Pqdr^- Herrero y Llera y don Francisco Lárratfri y Gbrdon, Albácéas testamentarios d* doña Dolores Alonso y Pérez, viuda de Avila, con tóelas Chantas'facultades en derecho se requieren para el objeto.
Hacemos saber: que debiendo venderse en pública subasta, para enterar de su haber á la sucesión, la finca Dolo-rita, situada en el término municipal de Quivicán, barrio de Güiro Marrero, compuesta de dos y cuarto caballerías de tierra, dd buena calidad-y que ¿linda por el Noite, con terrenos de don Ricardo Acosta; por el.Spr y Es^e, coq.los sucesores de Domínguez, y por el. Oeste,/coñ el camino real de Güiro Marrero; finca que reconoce impuestos en Capellanía á favor de don Atilano* Arango, la Cantidad' de 700 pesos en oro, sin más gravámenes; bemo^ señalado el dia 24 del entrante mes'de Agostó, para celebrar el -acto:-1-Y en su-con-secuencla, tasada como ha sido ia citada finca, pericialmente, en la cantitjaíd de, 4026 pesos 5v centavos en oro, se rematará por dicha suma; libre1 dé gastdsf para la sucesión, á favor de quien más diere.—Para que la subasta se lleve á efecto con las solemnidades y mayores garantías de ley, hemos igualmente acordado que se verifique simultáneamenta en Quivicán y eiX éétá oiüuádf allí^déposltápoose las proposiciones en pliego cerrado, que recibirá don Antonio Cordo-vés, quien las remitirá á nosotros* y aquí depositándoselas que se hagap en el estudio del.Redo, don José M. González Bernárd, ,para hacer la adjudicación, ipediante pago de contado, y extender la oportuna egóritura —párdenas, Julio 18 de 1892.—Pedro Herrero.-^Francisco Larrauri.
864 P 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA ii PE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA»
Jueves.—Santos Tiburcio y Taurino y santa Susana* (Circular en la;.T. O. .de.'San Agustín.)