186
GAGETA DE LA HABANA,
rezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 19 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Raíz de Luna.	201 I 21
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, libra* da en causa contra dofia Micaela Ibero y Case, por estafa ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Cecilio Michel y Díaz, vecino que fué de la calle de Egido número 9, para que el dia 3 de Agosto próximo, A las once de la mafiana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la menoionada causa; bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	203 I 21
El|Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra don Márcos Cabrera y otro, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiarse cite A donjuán Bt.a. Bonell, vecino que fué de Obrapía 66, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, A un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 22 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	239 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Manuel Tresco y Lens, por lesiones, ha dispuesto se cite A don Baldomero Suárez y Niera y don Francisco Cueto y Díaz, para que el dia 17 de Agosto próximo A las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral, de la referida causa; 'bajo apercibimiento de quedar incursos en la-multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento libro la presente fen la Habana á 22 de Julio del892. — Justo Kuíz de Luua.
238 1 26
ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Aniceto Salas Fuentes, natural de Santander, de estado soltero, de 25 años, del comercio, vecino de Obrapía y. Aguacate é hijo de José y de Joaquina, A fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presénte, comparezca en e-te Juzgado, sito S. Lázaro 227, donde se le sigue causa por coacción y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á la9 autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo.y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, Julio 19 de 1892.— Noval y Murtí,—El Secretario, José Ojea. 221 I 22 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha di -puesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Manuel Rouríguez, cuyas generales se ignoran, vecino que fué •de la calle de Factoría número 69, para que el dia 16 de Agosto próximo, á las once de la mafiana, comparezca ante la Sección 1* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Enrique Echevarría, por hurto.—Habana 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea. •	222 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante raí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A don Perfecto Oliveira, vecino que fué de la oalle de Velázco núV mero 12, para que el dia IV de Agosto próximo, comparezca á las once de la mafiana, ante Ja Sección 1? de la Sala de lo Criminal d« la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Félix Morales, por estafa.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojpa.	223 I 23
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres n dineros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Agustín Torres Carranda, vecino que fué de la calle deBue-navista número 3S, en Regla, para que el dia 3 de Agosto próximo, á las ouee de la mañana, comparezca ante la Sección IV de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Casimiro Martínez, por lesiones.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, Jo3é Ojea.	224 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an te mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al gerente de la Sociedad J. Ginerés y Compañía, de esta’ plaza, á fin de que en el tármino de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, A declarar en causa seguida por estafa.—Habana, 20 de Julio de 1892.—El Secretario, José Ojea. 225 I 23
CENTRÓ.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa forma«la por hurto á don Andrés Foroelledo Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á don Magín García, natural de Astúrias, cocinero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 21 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
227 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio'á don José García y don Felipe Gubieres, vecinos que fueron de Revi 11a-gigedo 126 y Gloria esquina á Angeles, para que el dia dia 11 de Agosto próximo,, comparezcan á las 11 en punto de la mafiana, ante la Sección 2V de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra don Juan Antonio Hernández Ibera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
245 I 26
las once en punto de la mañana, ante la Sección 2V de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Miguel Alvarez Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, exnido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, P. 8., José Clemente Santos.	247 I 26
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento en carta ordtn librada por la superioridad, en causaseguida contra el moreno Enrique García, por robo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido moreno Enrique García, para que comparezca ante la Sección 2V de la Hala de lo Criminal de esta Audiencia, A las once de la mafiana del día 27 del actual, para el acto del juioio oral de dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	249 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento en carta orden lijorada por la superioridad, en causa seguida contra don Juan Medinas, por daño en la propiedad, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Martínez Idalgo y á don Miguel Pujo-lar. para que comparezcan ante la Sección 2V de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mafiana del dia 17 de Agosto, para el acto del juicio oral de dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 20 de Julio de 1892.—José A. Pessino.
226 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa por lesiones y daño, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque al testigo don Juan B. García, vecino que fué de San Lázaro número 173, para que el día 30 de Agosto de este afio á las 11, se presente en la Superioridad, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si nó lo efecttía.-Habana, Julio 19 de 1892.— El Secretario, Mariano de Quesada.	211 I 21
BEJUCAL.
Don Juan V, Picbardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, proepdan á la-detención y remisión á la cárcel de esta ciudad,.de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo moro mosqueado, de 6J cuartas y castrado de 15 dias, hurtado á don Cláudio Abasoal.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Phhárdo.— Por su mandato, Gaspar Barona.	213 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cláudio Aguirre, natural de Güira de Melena, vecino de Cabañas, soltero, de 24 años de edad, de campo, estatura alta, grueso, usa patilla y bigote y no tiene cicatriz, para que en el término de nueve dias se presente *en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa <^ue le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Joaquín Peñalver; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde.—Ruego á las autoridades civiles y militares y de más funcionarios de la policía judicial, la captura del expresado Aguirre, y su remisión A la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Julio 20 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. 231 I 23
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido,
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial L** Gaceta, se convoque á las personas que conozcan á don Eugenio Hernández González, y sepau que posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada' contra el mismo por atentado.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 20 de Julio de 1882.—Antonio Manrique.—P. S., Alejandro A. Núñez.	232 I 23
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del dis trito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del pe^ riódico Gaceta oficial, se convoqué’ á don Norberto Peña, vecino que fué de la calle de la Merced número 1, para que á la 1 de la tarde del dia 28, comparezca para evacuar un acto de justicia en el local que ocúpala Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 16 de Julio de 1892.—Florencio Be-tancourt.	219 I 23
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de iustrución del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Joaquíu Machado y Rodríguez, natural y vecino de Jove-llauos, soltero, de 37 años é hijo de don Francisco y de doña Inés, para que en el término de diez dias, A contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de animales, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captu- i ra de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 18 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.-
COLON.
A Consecuencia de causa por lesiones á varios individuos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa { y su partido, que por tres números se convoquen á las per- ¡ sonas que fueron lesionadas el 24 de Enero último, al pasar un tren por el chucho de los ingenios San Vicente y Victoria, á fin de que dentro de quinto dia se presenten en éste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa y para que sean reconocidos por mélicos.—Colón, Julio 20-de 1892.—Manuel V. Lavarría.	230 I 23
MORON.
albarda de fuste de las nombradas cubanas, y en ésta tenía amarrado un chaquetón negro, y don José Manuel Farrgú, blanco, alto, trigueño, más bien grueso que delgado, bigote y pelo negro, barba afeitada, o)os negros, vestía como el anterior, con sombrero de jipijapa nuevo y montaba un caballo rosillo prieto, que enjaezó con una silla de las llamadas albarda sin fuste, y á fin de que dichos individuos se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resultan ó se obtengan su captura y conducción á la cárcel de esta villa, en calidad de incomunicado, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habs^ na.—Morón, 11 de Julio de 1892.—NarcisoG. Monreal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	215 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JULIO DE 1892. SANTOS DEL DIA»
Martes.—Santa Ana y San Pastor.
(Circular en el Monserrate.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 30 del corriente el plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal para pagar las contribuciones por el concepto de Subsidio industrial, correspondiente al cuarto trimésrre del ejercicio económico de 1891 á 1982 y al tercero y cüarto de Fincas rústicas del mismo ejercicio, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se hubiesen puesto al cobro por modificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobernador general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezarán á contarse desde el día primero del próximo mes de Agosto, terminando el tres del mismo, en los que que estará abierto el cobro de' dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el día cuatro inclusive, en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del cinco por ciento sobre el total importe dei recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Gobernador, R. Galbis.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los años
DS
1854 -1855.-1856, -1357, -1858 -1859 -1860 1877, -1¿78, -1879, - [¿80,—1887 -1889 -i8go y 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES I RELACIONES DE LAS OFICINAS (¡ENERAL CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 50 ets." plata,leí ejemplar
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio, ha dispuesto se cite por este medio A los familiares de don Andrés Vioji, que quieran ser parte en la causa, para qu9 dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la men ciouada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1892.—Ei Secretario, José Clemente Santos.	246 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Adolfo Lefebres, don Francisco González y don Federico Sáez, para que el dia 27. del próximo Agosto, comparezcan á
Don Narciso García Monreal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 33, incoado por robo á don Federico Juan y don José Grasa, de una albarda, un par de espuelas y diez centenes, hecho que ocurrió en la finca Laguna de Guano, de este término municipal, en la mafiana del dia 7 del corriente mes, he dispuesto se requisitorio á los procesados en dicha causa, don José Mariano Búrgo, alto, delgado, barba cerrada negra y entrecana, blanco, como de 50 años de edad, viste camisa y pantalón de dril crudo súcio, sombrero de jipijapa algo viejo, zapatos de baqueta usados, le faltan los dos incisivos de la mandíbula superior, montaba un caballo color saíno, con
ARANCEL
De los honorarios que devengarán los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBA y PÜERT0RIC0
De venta en el despacho de esta Imprenj ta, á 50 cts. el ejemplar.