Año LIV.—Núm. 137
Miércoles 7 de Diciembre de 1892
Tomo 2Ç. —Pág. 1129
PEECIOS IDE» SUSCRIPCION '
E*XJ3SrTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la	Habana, por un mes ....
Administración, de ocho de la mañana á cuatro	Provincias, por un trimestre,
de la tarde, todos los días, menos los festivos.
. . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . . $ 4-50 oro. I Península, por ídem ..... El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
O-T JES OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Octubre último, y bajo el número 1684, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número *505» fecha 6 de Septiembre último, dando cuenta de haber nombrado interinamente Gobernador de la Región Oriental al Comandante general don Rafael Suero; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro ae Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Asuntos generales.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día ocho d£l corriente, á las nueve de la mañana, con función religiosa, la festividad que anualmente tributa á la Purísima Concepción, patrona de España é Indias, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador ganerál, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesta que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Euncionarios públicos, {Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 5 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
■	Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que rije y bajo el número 1693, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Por Real orden de 8 de Agosto último, al confirmar al Ingeniero de Caminos de esa Isla, don Ramón Martínez de Campos y Colmenares, en el cargo de Ingeniero primero de dicho Cuerpo en la misma, con la categoría y haberes asignados para dicha plaza en la plantilla del personal de Obras públicas, aprobada por Real de-' creto de 31 de Julio de este año, se encargó al propio tiempo á dicho Ingeniero de la Jefatura de la División de ferrocarriles á que se refiere la expresada plantilla y bajo la dependencia del Ingeniero Jefe de la Región Occidental •de la Isla, y habiéndose padecido error de frase en este último concepto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nopibre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se reitere y confirme el nombramiento conferido en la citada Real orden, al Ingeniero primero de Caminos, Canales y Puertos, don Ramón Martínez de Campos y Colmenares, de Jefe de la División de ferrocarriles de esa Isla, á las órdenes del Ingeniero Jefe de la Sección central de Obras públicas de ese Gobierno general y entendí éndose que la indicada División la constituyen todos los ferrocarriles existentes en las tres Regiones de la Isla.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultrama, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del que finaliza, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Naviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual y bajo el 2017, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de la Intervención general del Estado en esa Isla, fecha 11 de Septiembre último, con lá que remite copia de la circular dictada por dicho Centro con el objeto de resolver las dudas suscitadas sobre las atribuciones y facultades que las Instrucciones conceden á la nueva Sección temporal de atrasos y principalmente respecto de la gestión y administración del período de ampliación del presupuesto de 1891 á 92. Vista igualmente la comunicación del Jefe déla referida Sección temporal de atrasos de 30 de dicho mes, á la que acompaña copia del informe dirigido á la Autoridad superior de la Isla, en cuyos documentos trata, en primer término, de las facultades que estima corresponderle, de entender exclusivamente de la gestión de dicho presupuesto de su período de ampliación y en segundo lugar de las demás atribuciones de dicho Centro, entre ellas la de hacer efectivos los recibos atrasados correspondientes á Censos.—Visto el artículo 28 de la Ley de presupuestos y los preceptos correspondientes de la Instrucción de veinte y nueve de Mayo relativa á los libros de Contabilidad que deben llevarse, la de la Sección temporal de atrasos de quince Julio y el Real Decreto de treinta del mismo mes, creando la Inspección general de Investigación, Administración y venta de bienes y derechos del Estado.—Resultando: que se han suscitado dos cuestiones con motivo de la aplicación de dichos puestos; la primera relativa á la gestión del presupuesto de 1891 92, hoy en ampliación, resuelta ya por la Intervención general y la segunda la relativa á la recaudación de réditos atrasados de censos, que al parecer reclama para si como atribución propia la Inspección general de bienes del Estado. —Considerando respecto de la primera: que es un hecho indudable consignado en la Ley y órdenes de este Ministerio, que á fin de normalizar para lo sucesivo la Administración ) Contabilidad de la Hacienda de Cuba, se ha establecido una separación radical y absoluta entre su pasado y su porvenir, creando, para entender en todo lo relativo á los anteriores presupuestos, una Sección temporal de Atrasos.—Considerando: que la única dificultad que podía ofrecerse para que esta radical reforma fuera por com- -pleto realizada, era la del semestre de ampliación del presupuesto de 1891 á 92, que por referirse á un presupuesto anterior, parecía caer bajo la esfera de acción del Centro de atrasos y por tener la actualidad de un ejercicio abierto á la Administración corriente.—Considerando: que esta dificultad no hubiera surgido, como así se prometía este Ministerio, si las reformas hubieran podido plantearse an-. tes de lo de Julio y con tiempo suficiente para su desarrollo. —Considerando: que dicha imposiblidad en nada desvirtúa el principio cardinal del sistema, pues todo queda reducido á un pequeño aplazamiento, respecto“á dicho semestre, teniendo en cuenta que en 10 de Enero ha de pasar con todas sus consecuencias á la gestión eficaz de la Sección temporal de Atrasos.—Considerando: que en el tiempo transcurrido de haberse establecido la Sección temporal, hubiera sido más perturbador paralizar todos los ingresos, pagos y demás servicios de dicho período, que no las consecuencias del aplazamiento acordado. — Considerando: que en la previsión de esta dificultad práctica y salvando el precepto legal, tanto la Instrucción de 29 de Mayo como la de 15 de Julio, procuraron en sus preceptos facilitar la transación, pues de otro medio, no hubiera sido posible la gestión Administrativa sin grandes protestas y perturbaciones. —Considerando: respecto del segundo extremo ó sea de la recaudación de réditos de censos, que la cuestión es más sencilla, pues es de principios y en ella no puede influir la del lapso dél tiempo, y un estudio detenido de los preceptos le-! gales dan resolución inmediata.-Considerando: que las fun- j ciones propias de la Inspección general de bienes del Estado, respecto á Administración se concreta según su art. 14 : á la de los bienes ó derechos que se declaren, por su gestión, propiedad del Estado, ínterin se obtiene su enagenación; de donde cíaramente se deduce qup dicha Administración se concreta á los bienes desconocidos, ocultos ó detentados que en virtud de expedientes de investigación descubra la J Inspección general; pero no en manera alguna á aquéllos ! que la Hacienda tiene ya inventariados, cuya propiedad por parte del Estado sea conocida é indiscutible yvsus ren-, tas se perciban, cuyos interesados se conozcan y satisfagan ■ sus débitos ó vencimientos de pagarés.—Considerando: que ¡ á dicho principio, que limita la esfera de acción de la Inspección general únicamente sobre los bienes de cualquier • dase que sean desconocidos para la Hacienda, se subordi-!
nan los incisos 10 29 y 3? del citado artículo 14.—Consi derando: por lo tanto, que no solo los réditos atrasados de censos, sino también las rentas de igual clase de todos bienes cuya Administración tenga la Hacienda y en cuya posesión se halle, así como los pagarés vencidos y no satisfechos son materia propia de la Sección temporal de atrasos. Considerando: en su consecuencia, que la Administración activa debe pasar todos los libros, antecedentes y documentos de dichas rentas, pensiones, réditos y pagarés á la Sección de atrasos, incluso los vencimientos no hechos efectivos en el ,período de ampliación, á contar desde 10 de Enero; y considerando que las rentas, réditos y plazos corrientes corresponden siempre á la Administración y en manera alguna á los Centros especiales referidos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, aclarando las dudas suscitadas, lo siguiente:—19 Que aprueba en todas sus partes la aplicación dada á los preceptos legales por la Intervención general en su Circular de 1 r de Septiembre último, aplazando la gestión de la Sección de atrasos respecto del presupuesto de 1891 á 92 hoy en ampliación hasta i° de Enero próximo, sin perjuicio de facilitar á dicha Sección con todos los antecedentes y medios de acción, el conocimiento inmediato de los presupuestos anteriores, pu^ ambas dependencias se dirigen al mismo fin y deben ser armónicas sus funciones.—29 Que á la Sección temporal de atrasos, corresponde la recaudación de todos los que existan por bienes y derechos del Estado de cualquier clase y naturaleza que sean, debiendo, por lo tanto, hacérsele entrega por las oficinas que corresponda, de todos los antecedentes, documentos y relaciones que sean necesarios para desarrollar su acción y ampliar los deberes que están encomendados.—30 Que la gestión, Admínistra-ción y recaudación exclusiva de todos los bienes ó derechos que se declaren propiedad del Estado, ínterin se obtiene su enagenación, corresponde á la Inspección general de investigación.—49 Que la recaudación corriente por to-, dos conceptos así como la Administración de los bienes y derechos en cuya posesión se halle la Hacienda, corresponde á la Administración general ó sea á la Sección de Hacienda, bajo la dirección de sus Jefes respectivos. - 50 Que de todos estos bienes y derechos hoy poseídos por el Estado, deben pasar las Administraciones de Hacienda relación detallada, en forma de inventario, á la Sección de Investigación y Ventas para que puedan ser enagenados, en cuanto estén sugetos á desamortización ó redención.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y el de las oficinas á quienes corresponde el conocimiento de esta resolución, que deberá publicarse literalmente en las Gacetas de Madrid y en esa capital.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Noviembre 26 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 26 de Octubre próximo pasado, se ha servido autorizar la habilitación de cinco mil pliegos de papel de pago del Estado, de á cinco centavos y otros cinco mil de á diez, correspondientes al bienio de 1888 y 89, para multas municipales de menos precio de cuarenta centavos, durante el bienio en ejercicio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para geñeral conocimiento.
Habana, 30 de Noviembre de 1892.— Francisco Fontanals.
Créditos.
El lunes 5 del corriente se abrirán los pagos de clases pasivas correspondientes al raes de Septiembre último y los de personal de clases activas y material de Octubre.
Habana y Diciembre 2 de 1892.-Francisco Fontanals.
Tesorería Central de Hacienda-
Aviso.
El Ulmo. Sr. Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Septiembre último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. I., esta Tesorería verificará el'expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados: día 5 del actual.
Bonificaciones de Retirados de Guerra, Marina y d e Montepío militar: ídem 6 ídem.