
128
FGACETA DE LA HABANA.
tre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 30 y la línea fijada para el límite de los predios urbanos, por la playa; se hace público por este medio y término de 15- días, para que cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, exhiban en esta oficina los documentos correspondientes.
Habana, Junip 28 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Las subastas anunciadas para el día diez y ocho del corriente del derecho de introducción de tareas de ciga rros en la Real Cárcel y taller de tabaquería de la misma, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del día 8 y Boletín oficial del 12 y 13 del corriente; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido transferirlos para el día 23 del actual, á las dos en punto de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1892.—El Secretario, P. S Ignacio Giol.
• Con el fin de que medie el plazo legal, entre la publicación del anuncio y la celebración de la subasta, se transfiere la de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y lefia,» en 1892 á 93, que estaba sefialada para el día 19 del actual, para el día 21 del corriente, á las 2 de la tarde; en la inteligencia de que en caso de haber posturas, se adjudicará el remate por lo que reste del actual afio económico desde el día en que se dé posesión al contratista.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Julio de 1892.—El Secretario,—P. S., Manuel /. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
El lúnes 18 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán, en los Almacenes de esta Aduana, un espejo con base de madera y un marco para retrato, importados por el vapor americano «Aransas,» en 26 de Mayo último, declarados de abandono, y retasados en 7 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, una caja muestras de loza, importada por el vapor español «Niceto,» y declarada de abandono, la cual será adjudicada al mejor postor.
Habana, Julio 13 de 1892.—Villavicencio.
TOTAL. Pesos. Cs.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero.................
»'Importación............................... 31832	93
» Exportación ..............................  2199	93
» Navegación, carga y descarga............... 1388	68
» Depósito mercantil..........,..................12
» Impuesto dé fósforos......................... 93	.
» Multas por infracciones...................... 13	n
» Resultas de 18 . á 18.............................
Por el de bebidas
Suma................ 33329 77
31 94
» el de consumo de ganado..............
lita la Jaita í Po,r el de 25 cts- Por tonelada de PaertTdeli	Atraque, Pontón y Drá-
6 23
Total............ 35567 96
Recaudado h/sta la fecha en este mes, por todos conceptos........................... 462234 13
Habana, 14 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vto Bn?—El Administrador, A. Villavicencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas, para que presenten las respectivas declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «Enrique,» entrado en puerto en 22 de Mayo último, una caja marca A. A. número 303, consignada á A. Abrares.
Del id. id. «Ernesto,» entrado en puerto el 27 del citado mes, una caja marca J. P. V., consignada á J. P. Bellajeaux, y otra id. rotulada, consignada á Don Juan Blanco.
Del id. americano «Aransas,» entrado en puerto en 26 del referido mes, una caja rotulada, consignada á J. M. Arredondo.
Del id. id. «City of Alexandría,» entrado en puerto en 10 de Junio próximo pasado, tres cajas marca D. R., á la orden.
Del id. id. «Whitney,» entrado en puerto en 7 del citado mes, un atado rotulado, consignado á L. Toledo.
Habana, Julio 13 de 1892.—A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA l6 DE JULIO DE 1892.
OBI) DEL CUNO ESPAÑOL

Abrió á 249i p.§ y cierra de
249 á 2491 de la tarde.
n Q
Po
á las dos
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ó amortización anual.....
Idem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola. .......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Compañía de Almacería de Hacendados ....................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara ...................
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus............
Id. del id. del Oeste ..... Id. del id. de Cuba. . . . . . Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Viñales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . ...
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Par á i p. g P. oro.
34 á 33 p. 8 D- oro. 3 á 4 p. g P. oro.
12 á 13 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro. Exdo
8 á 9 p. g P. oro.
12 á 13 p. g P. oro.
i á 2 p. g D. oro. Exdo ioán p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
49 á 30 p g . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España.............{.5 á 7 p- g I>- ■ P- f- y c-
Inglaterra...........f	2°^	á zi p. g P. á 60 dpr.
6	l 2iJ¿	á 2iJ¿ p. g P. á 3 dpr.
Francia..............{	6jf	\l P' § p’ L3 d!V-
1 5 á 5% P- o p-» á6° am
Alprmnia	f 424	á 5 p. g P., á 60d[v.
Alemán,a . . .... . | g 4	s|| p. J P., 4 3 dlv.
Estados Unidos. . . { á	* 3 ¿F-
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’7i9 áo’750 de peso en oro por 11} kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s3i á o’s63 de % en ore por 11 x/¡ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’s3i á o’5Ó3 de peso en oro por kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali, auxiliar de corredor.
Habana 16 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M? de Montalván.
Intendencia Militar.
Don Julio Cuevas y Amalver, Comisario de guerra de segunda clase, y Jefe de la Sección Directiva de esta Intendencia.
Habiendo ordenado la Sala de Ultramar de S. A. el Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia de 12 de Mayo último, recaída en el expediente administrativo de alcance instruido para averiguar las- causas que motivaron la pérdida de 12000 raciones de vino, en dos remesas de este artículo, desde la factoría Militar del Cristo á Santiago de Cuba, en los días 16 y 18 de Majo de 1878, que con arreglo al artículo 95 del Reglamento orgánico de d<cho alto cuerpo, se cite y emplace á los ex-factores de Admi-
nistración militar, D. Miguel Rodríguez y D. Santiago Vals, que condujeron dicho vino, para que en el término de 43 días comparezcan ante dicha Sala, por sí ó por medio de apoderado, é ignorándose su actual paradero, cito, llamo y emplazo á los citados ex-factores, para que en el referido plazo, se presenten ante la Sala según se ordena, en la inteligencia de que si no lo hicieren se les seguirá el perjuicio que hubiese lugar.
Habana 11 de Julio de 1892.--Julio Cuevas.
Comisaría de guerra de la Habana-
Aprobados los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza á la una de la tarde del 29 del mes de Julio-actual, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, velería, sastrería y maderas que han de adquirirse para su suministro á las embarcaciones menores del servicio militar en este plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, ftiedia hora antes de la arriba sitada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que á continuación se inserta; en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, en días y horas hábiles.
Habana 14 de Julio de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposición.
Don N - . N . . vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el primer grupo, en el segundo, en el tercero ó en el cuarto) á los precios límites señalados, ó con la rebaja, del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañarán tantas cartas de pago por tales y cuales sumas, que acreditan haber hecho los depósitos provisionales,
Fecha j firma.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse, en pública subasta, la cantina de esta fortaleza, se hace saber por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones se enteren del pliego de condiciones que á continuación se inserta, y acudan á la licitación, que tendrá lugar en las oficinas del Castillo, el 20 de Julio, á las 8 de su mañana, llevando pliego cerrado, que entregarán á su Gobernador, con arreglo al modelo adjunto, asistiendo provistos de cédula personal y depositando, con media hora de anticipación á la subasta, la fianza provisional de ciento cincuenta pesos oro, á fin de poder tomar parte en la subasta; además, será de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Morro 8 de Julio de , 1892.—El Comandante Gobernador, Cubas.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de la calle de . . número . . y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciories y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, de esta ciudad, (de tal fecha) para el arrendamiento de la cantina del Castillo del Morro, por el término de dos años, se compromete á pagar la cantidad de . . oro mensual, por cada cien plazas que pernocten en un mes en la fortaleza, sujetándose* en un todo, á lo que indica el pliego de condiciones.
(Fecha y firma del interesado.)
Pliego de condiciones á que ha de sujetarte el contratista á quien se adjudique, por el tiempo de dos años, la. cantina de este Castillo.
Expresión.—Articulo 10 Abastecerá la cantina de todos los artículos de comer, beber y arder, de lícito comercio, con buen surtido y calidad y sin alteración á los tipos de la plaza, acompañando, al acto de la licitación, nota de ellos y de sus precios, pudiendo tener y despachar toda clase de refrescos, frutas, dulces, respondiendo siempre de su buena calidad.
Art. 20 Tendrán entrada franca, por la puerta de este Castillo, todos los efectos expresados, prohibiéndose, en su consecuencia, á cualquiera otro la entrada y venta de iguales artículos, con excepción de los víveres para ranchos de las tropas y los de uso de los Sres. Jefes y Oficiales, alojados en él, los que tendrán, asimismo, entrada libre en el Castillo, pudiendo tener depósito de los primeros.
Art. 3® El encargado de la cantina y sus dependientes, estarán sujetos al orden y policía establecida en el Castillo.
Art. 4o Si el rematador faltase á cualquiera de las-condiciones anteriores, quedará nulo el contrato, pudiéndose proceder á una nueva licitación. Si la falta fuese leve,, se le amonestará, por primera vez, á la segunda será multado con una cantidad que señalará el Jefe del Castillo; y á la tercera, quedará rescindido el contrato, con pérdida de la fianza, para indemnizar los daños y perjuicios.
Art. 50 El Jefe del Castillo, como asimismo el del Cuerpo ó pelotón que esté alojado en él, podrán recono-

