GACETA DE LA HABANA,
651
Del id. inglés «Brunley», entrado en puerto en 8 del citado mes, ocho cajas rotuladas, á H. C. Yates.
Del id. id. «Plevenia», entrado en 3 del referido mes, una caja marca 16/4931, á la orden.
Del id. alemán «Holsatia», entrado en puerto en 29 de (Julio último, un paquete rotulado, á Saiz Oríes y Ca Habana, Septiembre 26 de 1892.—M. Zábalo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada en la Maestranza de Artillería de esta Plaza el día 20 de Agosto último, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la mismas durante el año económico de 1892 á 93, por lo que respecto á los grupos 69, Productos químicos y 70 Efectos de escritorio y que había de celebrarse el 5 de Septiembre y lo fué suspendida, se procede por el presente á anunciar una nueva celebración de la misma la cual ha de verificarse en la Sala de Junta de esta Maestranza el día 7 de Octubre del año actual á las 12 de su mañana, bajo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente *con pliego de condiciones y precios límites se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles; las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al modelo publicado en el número 32 de la Gaceta oficial.
Habana, 22 de Septiembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez.—Yto. Bno.—El Comandante Presidente, Augusto Rojas.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 27 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
{Abrió á 255 p.§ y cierra de 254i á 255 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, idem y 2 ídem ................................
Idem de anualidades........... ..................-
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento • • «
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola.............. .
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. .
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	* . . .
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano ....	2 á 3 p. g D. Oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
jd. Nueva de la Habana de id . íd. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla-............. .
Id. del íd. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del íd. de Cienfuegos á Vi-
• Hadara....................
Id. del íd. de Sagua la Grande.
Id. del íd. de Caibarién áSancti
Spíritus...................
Id. del íd. del Oeste.......
Id. del íd. de Cuba.........
Id. del íd. de Guantánamo. . .
Id. del íd. de San Cayetano á
Viñales.................'
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 á52 pg. D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. íd. de 2a íd. al 7 p. g..................... .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
9 á 10 p. g P. oro. 13 á 14 P- § p- oro*
7 á 8 p. g P. oro.
1 á 2 p. g D. oro.
4 á 5 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro,
35 * 36 p- 8 D- oro'
9 á 10 p. g P. oro.
3 á 4 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio delCorredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............. .f- f r
Ti*	í 20 á 20^é P* o p- á 60 dpr.
Ingkteria.........{ 20^4 á 21 p. ! P-.áóodLV.
Francia...........|6 á 6#p, 8	3	.
Alemania...........Sí .
Estados Unidos. . . | 9% á lo^ p’ ° P’> á 3 dIv-Descuento mercantil. 8 á io p. g anual..
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo. | g^^zac^n* | Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MÁscABADO.-Común á regular refino.-Pola rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Don Joaquín Gumá.
Habana, 27 de Septiembre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José Ma de Montalvám
Hospital General «Nuestra Señora de las Mercedes».
Junta de Patronos.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador géneral los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios necesarios á este Establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1892 á 93 y cuyas subastas deben tener lugar el - día 29 del mes actual, á la una de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, en presencia de la Junta de Subasta, que la formarán el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber, para que los que quieran hacer proposiciones, con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles, hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Señora de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Septiembre 16 de 1892.
Dr. Antonio S. de Bustamante.
Bases generales que han de regir en los remates para los
. suministros necesarios á este Hospital, durante el año
económico de 1892 á 93.
ia Los remates se harán por separado, en la forma siguiente:
19	Pan y panetela.
20	Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropa y géneros.
10 Utensilios.
2$ Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, .es indispensable el depósito previo en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en plie gos cerrados y separadamente para cada servicio, con ex-tricta' sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haberse hecho él de' pósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vecindad del postor.
4 a A los postores, cuyas proposiciones no les sean admitidas, se le devolverá, después de termina el acto de la subasta, el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar, inmediatamente, su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva, que se señala para el servicio.
53 Tan pronto como recaiga aprobación al acto del ¡ remate, el que resultare contratista constituirá en las Cajas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional Occidental, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de 15 días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6® Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio de 1893, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el rematador derecho á recia' maciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en4 oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
93 El justificante de la fianza, que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiera.
10. La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio, en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
ti. Los precios máximum que se fijan para cada servicio, se entenderá puestos los artículos en el Establecimiento.
12. El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, sien-* do de su cuenta los gastos que tanto ésta como los testimo-¡ nios que de ella hayan de sacarse, y los que las publicacio-1 nes hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, Marzo 19 de 1892.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.—Vt? Bn9, El Presidente, Te ¿lena.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N., vecino de .	........... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . que durante el año económico de 1892 á 93 necesita el Hospital general «Nuestra Señora de las Mercedes», me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . . por ciento de rebaja.
Habana, . . . de . *. . . • • de 1892.
(Firma del interesado.)
Nota.—Se hace presente que serán rechazadas aquéllas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse, precisamente, en letras.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretoria de Gobierno.
Vacante en Santiago de Cuba la Procura que sirvió don Jesús María Freire, el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer, de conformidad con lo establecido por el art. 31, en su caso primero del reglamento de exámenes para aspirante á Procurador, que se publiquen por cuarta vez convocatorias para la provisión de la referida Procura, y por tres números consecutivos y por el término de treinta días naturales en los periódicos oficiales de la Isla, á fin de que dentro del expresado plazo, á contar desde el último anuncio en los referidos periódicos, presenten sus solicitudes al Juez de primera instancia, Decano de los de Santiago de Cuba, los que reuniendo las condiciones establecidas en el artículo arriba mencionado, aspiren á servirla.
Y en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de la Habana, en Puerto Príncipe á 14 de Septiembre de 1892.—Francisco E. déla Torre.
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba,
Sección de Montes.
Habiendo solicitado por medio de instancia documentada don Lorenzo Suero y González, vecino de Cauto el Embarcadero, término municipal Bayamo, autorización para un aprovechamiento forestal en las fincas de su propiedad «Gavina» conocida también por «Playa vaca» y el Hatico Reynal de Cauto, pertenecientes al Hato común de Cauto Abajo, situada en el barrio de su domicilio, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, con7 sistente en 1,500 piezas de caoba y cedro, 2,000 esteras de Yarey y 1,000 troncos de madera dura.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general en 24 de Agosto de 1877, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente anuncio; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición, se procederá á la expedición de la correspondiente guía. .
Santiago de Cuba, 14 de Septiembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Péréz Argemí.
Habiendo acudido á esta Jefatura D. Mafiano Ros, vecino de Cauto del Paso, con instancia documentada para que se le provea de guía moderable para un aprovechamiento forestal que intenta verificar en la finca «La del Medio», de la hacienda comunera «Jaguanabo», situada en el barrio de su domicilio, término municipal de Victoria de las Tunas, en la provincia de Santiago de Cuba, consistente en 500 tozas de caoba y 500 de cedro.
Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla en 24 de Agosto de 1877, se anun-