GACETA DE LA HABANA.
701
MADRID.
Don Francisco Hernández de León y Fruszado, Comandante de Caballería, y Juez instructor de la Capitanía general de este Distrito.
Hallándome instruyendo expediente de solvencia ó insolvencia al que fué Teniente de Infantería del Ejército de Cuba, hasta fin de Septiembre de 1878, Don Antonio Yul-ve Marti, cuyas sellas se ignoran, y solo se sabe, que nació en 23 de Diciembre de 1839, en Pefiiscola (Castellón) hijo de Don Antonio y Doña Ramona, cuyo paradero hoy se ignora, y á quien hay que oir en las citadas diligencias^ á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del referido sujeto y le hagan saber esta circunstancia y el deber en que está de dar conocimiento á este Juzgado (Ferraz, 7, entresuelo) de su residencia actual.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en las Gacetas de Madrid y Habana, asi como en el Boletín oficial de la provincia de Castellón.
Madrid, 26 de Agosto de 1892.—El Juez instructor, Francisco H. de León.—Ante mí.—El Secretario, Fernando Sancho Deusa.	185
Juzgado* de primera instancia é instrucción
MORON.
Don Manuel Díaz y Pina, Secretario del Ju?gado de instrucción de Morón.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la eiecu-toria de ia causa se siguió contra don Tomás Pereda Valle, por homicidio de la morena Felfcia Pérez Ramos, se ha servido disponer, en providencia de ayer, se convoquen nuevamente por este medio y término de 30 días, A los que se crean con derecho á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado, y los efectos de la Indemnizacióa civil A que además fué condenado el citado Pereda, y de no verificarlo en el término señalado, se procederá conforme á derecho.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la
presente.—Morón, 23 de Septiembre de 1892.—Manuel Díaz Pina.	1012 T 4
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por disparo de arma ha dispuesto se cite por este medio A don Manuel Ruffe y don Rafael Casanueva, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la piesente.en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente
en la Habana á 28 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	976 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oausa formada por muerte de don Manuel Pena Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del expresado individuo, por si desean mostrarse parte en dicha causa, para que dentro del término de 5 dias, contados desde ia publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en iamencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1892.—El Secreta-rio, Francisco de Castro.	982 I
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa á don Ramón Cruz Silvera, ha dispuesto se cite por este medio A un repartidor del periódico La Justicia, de apellido Díaz, cuyo nombre y generales se ignoran, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación déla presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 30 de Septiembre de 1892. El Escribano, Jesús Rodríguez.	1001 I 4
Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por injurias A la autoridad y provocación á ia sedición, que se deje sin efecto la requisitoria librada en 31 de Mayo último, para la captura de don Herminio Siiveira y Cisneros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, espido la presente en Ja Habana A1? de Octubre.de 1892.—Francisco de Castro.	’	1014 I 5
El Sr. Juez de primera Instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha en la catisa que se siguió contra don Rodrigo Gacha, por lesiones se cite y emplace por medio de la Gaceta oficial A don Domingo Alvarez y Vázquez, natural de Orense, de 27 años, solWo, cocinero y vecino que fué de la calle de Egi Jo número 67, para que en el término de quinto día comparezco en e) Juzgado municipal de este distrito para ]a celebración del juicio de faltas en d»cha.causa por haberlo así dispuesto la Superioridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 1? de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1017 I 5
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta reqúisitorie, cito, llamo y emplazo A don Domingo Garafiana y Vives, natural de Tortosa, estado soltero, de 44 años, de profesión zapateroá fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan A Ja busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vergel.
#	988 I 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés Quintero, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de 15 dias, A contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que pe le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana. 26 de Septiembre de 1892. — Noval y Martí.—El Escribano. Eligió Bonachea.
*	956 I 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Fon tan por lesiones, se cite por tres números de ia Gaceta oficial, para que A las 11 de la mafiana del día 22 de Octubre comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida, A don Manuel Lluvera y don Manuel LópezLaza.-Habana, 30 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
986 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don Gabriel Sanquí-rico, por injurias, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José López, vecino que era de Teniente Bey 16. A fin de que el dial8.de Octubre próximo, A las once de su mafiana, comparezca* ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al julicio oral de la causa antes referida.—Y para su cumplimiento, libro la pre seute en la Habana A 30 de Septiembre de 1892.— El Escribano, Eligió Bonachea.	987 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de sata ciudad, en c ausa que Instruye contra don Gumersindo Cam-blord, por allanamiento de morada y daño en ia propiedad, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se cite al moreno Antonio 8ánz, doña Laura Riojano, don Domingo Camafio y pardo José Eduardo Valdés. para que el día 28 de Ootubre próximo, A las once de la mafiana, comparezcan en ia Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones leí juicio ora) de la citada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Hanabaá 30 de Septiembre de 1892.— El Escribano, Eligió Bonachea.	989 I 2
El Sr. Juez de primera instancia de Belén, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente, á los familiares del moreno Pablo O'Farrlll, natural de la Habana, de 40 afios y cocinero, para que dentro del término de 1 mes se presenten en este Juzgado, A ser oidos en el expediente que instruyo para tratar de ia demencia qne aparece sufrir.—Habana, Septiembre 80 de 1892.—Juan H. Vergel.	1015 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don Carlos García Armas, vecino que fué de Vigía entre Roma y Cerrada, A fin de que A las once de la mafiana del 21 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para ]a celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Bernardo Sánchez, lesiones.—Habana, Octubre 3 de 1892.—Ei Escribano, Eligió Bonachea.	1029 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la carta orden relativa A la causa seguida contra el moreno Martín Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don José Oso Yunco, vecino que fué de Príncipe Alfonso 314, para que á las once de la mafiana del día 10 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa.—Habana, Octubre 3 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1025 I 5
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por tentativa de hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A los morenos Víctor y José Martínez, que dijeron ser vecinos de San José 46, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 3 de Octubre de 1892.—El Escribano Juan H. Vergel.	1024 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Be'én de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Manuel Lo-pido, ha'dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A un Jal Pancho y A otro conocido por El Mejicano, que pernoctan en los Fosos municipales, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 3 de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1023 I 5
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Carlos Pascual y¡Argüellee, por estafa, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Miguel Gutiérrez, para que el dia 3 de Octubre entrante, A las once de la mafiana, comparezca en nicho Tribunal, para la celebración del juicio ora] de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multada doce media A ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.— para su cumplimiento libro la presente en la Habana á80 de Septiembre de 1892.—El Escribano, P. S., José García Tejada.	998 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Ramón García Alvarez, por hurto A don Eulalio Mufíóz y Ruíz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Benjamín Fernández, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 226. A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana A 1? de Octubre de 1892. -El Escribano, ArurtoGalletti.	997 I 4
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, en la c iusa número 39 deJ corriente año, seguida contra don Francisco Valle y Fernández, por atentado á un agente de la autrrid&d, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con-cohvoque A don Rafael Miranda Herrara, vecino que fué de la calle de Hospital letra B, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138, de 12 A 3 de la tarde, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Octubre 3 de 1892.—rJofcé B. Egea.	1016 I 5
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial-de fuera de la Habana y Juez do prime-instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro de diez días, A contar desde la pnblicaoión de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de ia culpa que* le resulta en la causa que se le sigue por estafa A don Rafael Menéndez; cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Á1 mismo tiempo, se encarga su captura y remisión al lugar indicado, a las autoridades civiles y militares, así como de policía judicial.-Habana, Septiembre 28 de 1892.—Tomás Valls. P. S., Ventura R. Páez.	994 I 2
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia], á doña Severina Cano y González, vecina que fué de Arroyo Naranjo, A fin de que el 20 de Octubre próximo, A las once
de su mañana, se presente en la Sala de lo Criminal, Sección 2* al juicio oral en la causa contra el pardo Santiago Puentes, por robo A don Marcos A. Longa; oon los apercibimientos legales si no lo verifica.—Habana, 28 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.
981 I 1
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Oerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque A doña Juana Porro Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, soltera, criada de mano y 30 afios, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de Justicia en la causa número 26 por lesiones y atentado.-Habana, Septiembre 30
de 1892.—El Escribano, Manuel Bafios.
1004 I 5
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo A las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y presentación en este Juzgado de don Bonifacio Collera, de estatura mediaua, algo trabado, triguefio, barba poblada, afeitado y que usa el traje de los carretoneros; A fin de ser oído en la causa criminal que se instruye contra el misino por harto de un caballo á don Antonio Colina.—a1 propio tiempo cito, llamo y emplazo A dicho sujeto, para que eo el término de 9 días comparezca en este Juzgado con el objeto indicado, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle loa perjuicios á qne hubiese lugar con arreglo A la Ley si no lo verifica.— Guanabacoa, Septiembre 27 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fecha ut saprà.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael*Gaiíndo.	990 I 5
MARI ANAO.
Don Joaquín María Beoerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Gabriel Audricaín, natural de ia Habana, casado, de 30 afios, de estatura regular, delgado, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, bigote rubio, viste generalmente de casimir y sombrero de pajilla ordinario, para que dentro del término de quince días se presente en ia cárcel de este poblado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la parda Genoveva Carillo y Hernández, pues de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego A todas las autoridades y agentes de policía, que procedan A sn busca y captura, remitiéudolo A Ja cáicei de este partido, A disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Ma ri anao, Septiembre 23 de 1892.—J. M. B^cerra.=Por su mandato, Emilio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	977 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partiuo.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, natural de Babia Honda, vecino de Caballas, soltero, maquinista, de 25 afios, hijo de Guillermo y de Co.eta, estatura regalar, color achinado y barba poca, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro, se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y age o tes de la policía judicial, la captura del expresado moreno v su remisión A la corcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Septiembre 26 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	972 I 1
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judical.
Por el presente, cito A todas las personas qno se crean con derecho á un caballo color dorado rosillo, como de 6 cuartas de alzada, de paso y marcha, con las 4 patas blancas, un lacero en la frente y sin hierro ni sefial, para que en el término de 9 días comparezcan en este Juzgado cou los documentos justificativos A usar de su derecho.-San Cristóbal, Septiembre 29 de 1892.—Manuel Warren.—P. S., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	991 I 2
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Pinar del Río, y su distrito.
Por el presente, cito y emplazo al moreno Abrahan Casanova, vecino de San Luis, para qne en el término de 15 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por hurto frustrado de una ternera y por lesiones al de su clase Antonio Acosta; seguro de que será oido y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 24 de Septiembre de 1892.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urrutia.	1011 I 5
MATANZAS.
Don Antonio MaDriqus Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y sus jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen A don J u-lio Gonzálaz Nuevo, don Félix Hernández y don Manuel González, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa fotmada por hurto de cerdos á don Juan Castellane s.- Y cumpliendo lo mandado, firmo ia presente en Ma-Matanzas á 29 de Septiembre de 1892.—Manrique.—Alejandro A. Núfiez.	996 I 4
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández y Fernández, hijo de don Félix y de doña Feliciana, natural de Asturias, vecino del Mercado; soltero, de 16 años de edad y dependiente, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa_que se le sigue por expendición de Billetes del Banco Español falso, seguro que si así lo ñioiere se le oirá y administrará justicia y si no le pararán los perjuicios de la Ley.—Recomendando á las autoridades y sus agentes la eficacia en la captura que se interesa.—Matanzas, Septiembre de 30 1892.— Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1006 I 5
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
P°r presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Acuay, para que dentro de nueve dias se