GACETA' de la habana,
523
^el Ministerio de Ultramar se llevará un registro especial para la, debida aplicación de esta base, en cuanto al personal se refiere.	» ...	,,	.
séptima. ,/.
Además de lo dispuesto en la clase C de la condif ción anterior se reserva el, Estado el derecho 'de revi? sión para todos los casos en que. la « variación de tarifas ó reformas de los impuestos; alteren »las cuotas esf tablecidas. Esta revisión tendrá por objeto fijar de acuerdo con el arrendatario las modificaciones que se consideren equitativas: ; en el precio y condiciones del contrato.: Igualmente se reserva el Gobierno, de S. M. el derecho de rescisión.
En los. casos de infracción por la Empresa de las condiciones 5,a A D E y G de. la 6.a, esa rescisión no dará lugar á reclamación alguna por parte del arrendatario.	. i ¡
íSi por. otra causa meramente voluntaria, por parte del Gobierno de S» M. ó por no llegar tal acuerdo mutuo en los casos de revisión.,-se decreta la rescisión del contrato, el Estado abonará al contratista, como total indemnización-el importe del interés del. 6 por 100. sobre el capital que represente la renta^ó precio del arrendamiento en un semestre; ,
| OCTAVA.
.• Todas los proposiciones deberán:
1.° Estar redactadas ¡según el modelo adjunto. :.
' • 2i?; Acompañarse con ella la1 cédula personal del proponente, el poder legalizado que acredite su representación: si obraren, nombre de un tercero, y si se trata de una Sociedad testimonial literal de la escritura de constitución social y justificante de la .represen ' tación que de ella tenga el que la proposición presente- ! ,
3.	° Acompañarán también la carta resguardó de la Caja-: de Depósitos de haberse constituido con objeto de acudir á este concurso el de. 775,000 pesos en efectivo óbvalores públicos por el tipo que són ad-’ misibles.
4.	° El domicilio del proponente, que habrá de ser designado en Madrid.
NOVENA.
¡Al día siguiente dé cerrado el plazo de' admisión de pliegos, ó sea el í.° de Noviembre de este año, reunido el Consejo de Ministros en el-Ministerio de Ultramar, y á la hora ai-efecto designada, se procederá ú la apertura y pública lectura, de todos, los pliegos,, extendiéndose acta de ello.
El, Consejo queda en libertad de escoger entre todas las proposiciones . hechas la que considere más conveniente á los intereses públicos, debiendo hacer la adjudicación en, el plazo improrrogable de los tres dias siguientes. Las proposiciones no aceptadas se conservarán, no obstante, en el expediente, pero sé devolverá á sus dueños el resguardo y documentos acompañados para que puedan disponer dé ellos libremente.
> DÉCIMA.
• Hecha la adjudicación y comunicada a) rematante en el domicilio que al efecto tendrá señalado en el pliego, se le concede el plazo de diez días para constituir el depósito definitivo’ y concurrir al Ministerio de Ultramar al otorgamiento de la escritura. Si dejase transcurrir ese plazo sin presentarse á firmar la escritura ni constituir el depósito definitivo, sé considerará abandonada la proposición, y el Ministro de- Ultramar se incautará de lá fianza provisional,-que será adjudicada al Estado/
El Consejo en este caso podrá aceptar otra- de las proposiciones- hechas, si' los autores lá sostienen ó proceder á nuevo concurso1.' ■
undécima'.
Üría vez hecho el 'depósito definitivo y otorgada lá éScrifpra.del contrato/se procederá á dar posesión y' hacer entrega! de todo el servicio, edificios, material y enseres aL rematante, formándose , de todo ello inventarios por duplicado que autorizados por él contratista1 y los Jefes de las' dependencias servirán para sil devolución ál término del contrato. ;
Las' edificios' hoy arrendados por él Estado con destino ^ este servicio seguiráu en igual forma, abonando él contratista sus alquileres mientras duran los vigént es Contratos. .
; DUODÉCIMA.,.	r '	/ . |
r Esté ó no/concluida la formación ^de inventarios * él contratista empezará por su cuenta la recaudación el día l.° dé Enero de 1893, fecha que se establece parat el. comienzo del contrato.
' Al efecto sé cerrará .la, contabilidad de todas las Aduanas el día 31 de Diciembre, pudíendo continuar los empleados del. Estado en sus puéstos, pero por cuenta: de la empresa árr enflataría, hasta que por ésta se sushfuyan, y de tal suerte, que no ofrezca el servicio para el público solución de continuidad.
■San Sebastián, 30 de Julio da 1892.—Aprobado por S. M.— Romero,. -
' Modelo de proposición. .
D,. 1,;.j..por sí ó en represen-táCíón de....... j
con cédula’ 'personal núm....... expedida, en............
por D............. y acompañando los documentos que
acreditan su representación,' á-jV£. E. expone:
Que enterado del Real decreto de 30 de Julio último y el pliego de condiciones, que á la vez fué aprobado por S. M. con lo misma fecha, hace proposióión para el arriendo de las rentas que en,el mismo se determinan, aceptando expresamente todas y cadauna de las dichas sondiciones, ofreciendo el precio anüal de ......pesos oro, y las ventajas siguientes:
(Aquí las que especialmente se ofrezcan.) , Acompaña»el resguardo de la- Caja-de Depósitos que justifica haber constituido el'provisional necesario para tomar parte en este concurso; y designa su domicilio en Madrid, en... -.(..
(Fecha y firma.)
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El miércoles 7 del corriente mes de Septiembre, á las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en capítulo III de la Instrucción del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 12,060 bolas de IoS‘'nüírieros y de las 424 de los premios de que se compone el sorteo i ordinario numero 1,414.
El sábado 10, á Jas siete en punto de la mañana, se,, introducirán dichas bolas en s.us correspondientes globos,; procediéndosé seguidamente aí acto del sorteo,
Xo 'que se avisa al público por este medio para general' conocimiento.
Habana, .5 de Septiembre de¿892.-—El jefe del Negociado dé Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Desde el día ib del ■ corriente mes de Septiembre se dará principio á la venta de. los 12,600 billetes de que se compone el sorteo ordinario número i(,415 que. se ha de «celebrar á jas 7 de la mañana del día 20 del. mismo mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes á 50 pesos bro cada uno	.	.	-	-	600,000
Cuarta parte para la Hacienda . . , .	.	.	.	.	150,000
Quedan para distribuir .	.	.	.	.	450,000
Premios á repartir.;
Premios. 1	‘ Pesos oro.
I	de . *- . . . .		100,000
I	de .... 			'25,600
I	de . . . . ... . . . . .	10,000
5	de 1,000 pesos 			5,000
416	de 500 pesos . . . . . '.	208,000
99	aproximaciones de 500 pesos para la centena del premio	
	mayor		49,5o0
99	aproximaciones de,500 pesos para la centena del segundo	
	premio .........	49,5°°
2	aproximaciones de 1000 pesos, para el número anterior y	
	posterior al primer premio . -	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos ... para el número anterior, y	
	posterior del segundo premfi 0	1,000
626	Importan . '.	456,060
Precio de los billetes.—El entero 50 pesosoro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 5 de Septiembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías,Sebastián Acosta Quintana.
Dispuesto por el Excmo., Sr. Ministro de Ultramar que continúe la vqnta de billetes de lotería suscriptos, previo el pago de dos reales fuertes por cada uno, y siendo 1 Os colectoras los únicos que pueden extraerlos de la oficina respectiva, mediante la comisión dé venta de un 2 p. g , se publica dicha orden para que las personás que deseen adquirir uno ó más números determinados, acudan en dé-manda de ellos; á la Sección Central de Hacienda, Negociado de Loterías; en la inteligencia de que, transcurridos los cuatro primaros días de cada sorteo, sin que lo hayan utilizado,, caducará el derecho del suscriptpr y la oficina dispondrá dé los billetes expresados.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento, .
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduána de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en él término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención, general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de, la cuenta de Rentas publicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 18.83, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no. verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de No-viembre de 1871.
, . .Habana,. 29 de Agosto de; 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales. .
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministró Jefe dé la Sección . 3^ de la Sala de'Ultramar $el Tribunal de CuentasLdel Reino, se cita,.llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de¡Sár gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que. en el término de 15 días se presente por sí!ó por medio de apoderado en forma en el-Negociado de Reparos de está Intervención general, en día y-hora hábiles de ¡oficina,., á recoger, para contestar, el pliego de-reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduaqa del raes de.Mayo de 18,73, presupuesto de, 1872 ,á 1873, en la inteligencia, *le que no verificándolo se participará al referido Tribunal a los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo (jé á de Noviembre de 1871,
Habana, 10 de Agosto de 1,892..—El Interventor general del. Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo-dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de lá Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del- Remo, sé cita, llama y emplaza á D. Blás Melidá, Administrador que fué, de Santiago ■ de Cuba ó á sus heréderós; Si hubiere'fallecido, para que en el término de 15 días, se presénte por Sí ó por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de -Reparosde está Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públícás terrestres dé lá dé la AdmihistráciÓnf r de dicha próvinefa del mes de Octubre de 1881, presúpuésto de 1881 á 82; en' la intéligénciá dé que no .verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos1 del árfcícülo 66 del Reglamento del mismo ’de 8 dé Noviembre de tRfi.
Habana', 1.0 de Septiembre de 1892;—El Interventor general del Estádo Píf‘S£Aügüsto de Rosales.
Ep cumplimiento de lo dispuesto por el Excrtíó.1 Sr. Ministro Jefe dé lá Sección1 ia de lá Sala dé ^Ultramar del Tribunal de Cuentás del Reino, se cita, llama y emplaza !á D. J. Á. Bravo, Interventor, que fué de Sáptiagó dé Cuba ó á sus herederos, sí hubiéiré fallécidó; para que en el término de 15 días se presente por sí ó'por medió! dé apoderado en forma, çn él, Ñegdciadó de Réparés de está Intervención general, én día y Hora hábiles de oficina á^rbcógér, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha, provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, álos efectos del articulo 66 del Reglamerito del mismo dé 8 de Noviembre de 187T. í
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto, por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que. fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, én el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, .para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de lá cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos dél artículo .66. del Reglamento del mismo ae 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de. Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,, se; cita, llama y emplazá á D.: Fernando Fernández del Toro ó á sus herederos;- si^ hubiese fallecido, para que. eri el término dé 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en él Negociado de Reparos de e^t^ Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, él pliego de reparos, de Ja cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes'd.e Agosto de. 1870,.presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de qué’nó verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
. Habanaj i° de Septiembre d.e41^91.-rEl Interventor general del Estado, P. S!, Rosales.
En cumplimiento de lo ¡dispuesto por el, Excmo. Sr. Ministro jefe de la Sección 3a de la Sala de Últramar del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama Remplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere . fallecido, para que en el término de 15 día se . presenté por sí, ó por ! medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de cálificáción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Ha-» baña y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto.de 1866. á 67; en la inteligencia de -que no ve-r ific án dolo ‘ sé par ti ci par á al referido Tribiihál á los efectos, del articula 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de1892,-—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de. la Sección ia de; la Sala de Últrámar del Tribunal de Cuentas del, Reino, se cita,. llama y : emplaza á D. José Martín M^seguer* Intenderite'militaj:q\¿éfijé de la provincia de Santa Clara, ó á sus herederos, si húbiére fallecido, para que en el térmiño de 15 díás sé presenté por sí ó por medio de apoderado eri forma en . él Negociado de Reparqs de esta Intervención general' en díá y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de/