Año LIV.-Núm. 53
Miércoles 31 de Agosto de 1892
Tomo 29. — Pág. 449
CACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERFTO.
JPUHTX1 OS* Jü»K BUHCllfPCIOM.
PRJEOJIpS J»JB: SYrSCRXPCXOM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la maftana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes . ...... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem. ....,$ 10-00 oro
' El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE-CURA.
SECRETARIA GENERAL.
• Sección central' de Gobierno y Archivo.
Sanidad. — Circular.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 28 del actual, el telegrama siguiente:
«Declaradas sucias procedencias Havre y Altona á partir del veintiséis; las de Amberes desde el veintisiete, y las de Hamburgo, cualquiera que sea fecha y salida.»
. En tal virtud, el Excrao. Sr. Gobernador general, inspirado en el más vehemente deseo de preservar á está Isla del funesto azote epidémico, que hoy aflije á algunas * comarcas dé Francia, Alemania y Bélgica, ha dispuesto que, á partir del dia veintiséis del corriente mes, sean declaradas sucias las procedencias del Havre y Altona, las de Amberes, desde el veintisiete, y las de Hamburgo, cual-, quiera que sea la fecha de salida de dicho puerto..
Al-propio tiempo, ha dispuesto S. E. se les aplique á ■dichas procedencias, las prescripciones contenidas en la circular de 22 de Junio de 1885, dictadas por esta.Superioridad acerca del particular; y que además, como complemento de esta medida, se recuerde con toda urgencia á los Sres. Alcaldes respectivos de esa provincia de su digno cargo, el más exacto cumplimiento de lo que preceptúan las circulares de 9 de Julio, é igual fecha de Septiembre de 1884, eri todo aquello que les concierne.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. . . para su •conocimiento y el más exacto cumplimiento.
Dios guarde á V . . ‘muchos años.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sres. Gobernadores Regionales, y de las provincias ■de ..... .
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno.* Sr. Gobernador general, con fecha 3ide Julio último, y bajo el número 136.7, la Real orden siguiente:
«Excrao. Sr.:—Para la plaza de oficial 40de Administración del Gobierho Regional y provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Joaquín Vicens y Poch, y dotada con el sueldo anual de cuatrooientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nomb/e la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Luís Escribano y de Iparraguirre, cesante de igual clase.— De Real ordeh lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ■efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del. actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
«	Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Julio próximo pasado y bajo e1 número 1372, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia presentada en este Ministerio por D. Francisco de P. Arazoza, manifestando que, á consecuencia del expediente que se está instruyendo para reorganizar el servicio de publicación de la Gaceta, algunas Oficinas de esa Antilla han dejado de encomendarle las impresiones oficiales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que el convenio celebrado con D. Francisco de Pi Arazoza, por la Real orden de 17 de Diciembre de 1884, debe considerarse vi-
gente, hasta el 31 de Diciembre del presente año, que es la época fijada en aquella soberana disposición.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.
. El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerid de Ultramar, con fecha 10 de Junio próximo pasado y bajo el número 1506, se comunica al Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Accediendo á los deseos de D. Joaquín Cubero y García, Jefe, dé Negociado, de este Ministerio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se le autorice para'imprimir en Madrid, Cuba y Puerto-Rico las Ordenanzas de la Isla de Cuba, que publicó la Gaceta de Madrid de ayer 9 del corriente y asimismo, las que. oportunamente se publiquen de la Isla de Puerto-Rico.—-Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S-. F. .u cumpLú^:;¿¿Ua en ¿4 del actual, de su orden se publica en la Gáceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el núm. 1385, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha se ha dictado el siguiente Real decreto:—Art. 10 La Administración de justicia en las provincias;en que está dividida la Isla.de Cuba, queda organizada en la forma siguiente:—Habrá tres Audiencias territoriales correspondientes á las tres regiones, Occidental, Central y Oriental, establecidas respectivamente en la Hábana, Matanzas y Santiago de Cuba; y tres Audiencias para lo criminal establecidas en Pinar del Río; Santa Clara y Puerto Príncipe: Seis Juzgados de primera instancia en la Habana, que se denominaran de Belén, Cerro, Catedral, Guadalupe, Jesús María y Pilar, y conocerán indistintamente en los asuntos civiles y criminales, volviendo á la misma situación que losdemás delalsla.—Otros tres Juzgados de término en Puerto Principe y Norte y Sur de Santiago ’de Cuba; ocho de ascenso en Matanzas, Norte y Sur, Pinar del Río, Santa Clara, Cienfuegos, Sagua.la Grande, Cárdenas y Guanajay, y diez y nueve de entrada establecidas en Alfonso XII, -Bejucal, Guanabacoa, Manzanillo, Baracoa, Holguín, Bayamo, Güines, San Cristóbal, San Antonio de los. Baños, Colón, Trinidad, Sancti Spíri-tus, Remedios, Jaruco, Morón, Guantánamo, Marianao y Guane.—Art. 2.0 La Audiencia de la Habana conservará su actual categoría y se compondrá de un Presidente, dos Presidentes de sala, nueve Magistrados, un Fiscal, un Teniente Fiscal, cinco Abogados fiscales y cuatro Secretarios, uno de Gobierno y tres de Sala. — Art. 30 Las Audiencias de Matanzas y Santiago de Cuba, se compondrá cada una de ellas, de un Presidente, un Presidente de Sala, cuatro Magistrados, un Fiscal, un Teniente Fiscal, un Abogado Fiscal y dos Secretarios, uno de Gobierno y otro de Sala.—Art. 4.0 Las Audiencias de lo criminal de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncñpe, se compondrá cada una de ellas, de un Presidente, dos Magistrados, un Fiscal, un Teniente Fiscal y un Secretario.—Art. 5.0 El Ministro de Ultramar queda autorizado para fijar de Real orden, la plantilla del personal subalterno de las Audiencias y Juzgados, así como para resolver sobre todas las cuestiones que suscite la ejecución del presente Decreto, sin otra limitación que la de no exceder el crédito legislativo para este servicio.—Art. 6.° La provición de las plantillas nuevamente creadas, así como las resultas á que aquella diese lugar, se verificarán fuera del turno, pero con sujeción á lo prevenido en el art. 43 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891.—Art. 7.0 Los nuevos Tribunales co-1 menzarán á funcionar el i.° de Octubre próximo. —De Real
orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Agricultura y Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Crescencio Alfonso Núñez, en solicitud de cédula de privilegio por el término de cinco años por una adición que modifica el aparato Saryan, para la fabricación de azúcar con guarapo de caña, y de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se expida la correspondiente patente por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es, y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1892.
El Secretario general,'1’’
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1449, R-eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por ■ virtud de lo establecido en el artículo 2§ de la Ley de presupustos para 1892 á 93, y en el Real decreto é intrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresuldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar, á D. Vicente del Castillo, que es oficial 29 auxiliar de la clase de cuartos de la Secretaria de este Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cube lis.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1453, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en él artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á £3, y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g. ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alejandro Madriñán.---De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo él número 1,454, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuesto para 1892 á 93, y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de