gaceta de la habana
4ôl



-‘3(3
'•■•(H
""Üi
"«5|j
'"■if
"■■Ski
'"tu
•».SW
n. 1
'"SU
"..54
....SK
•••!»
•"■Ml
•-SH
".•»i
•".SH
"..SH!
.."SH
»..5*1
•».SH
»..SH
»..SH
'».SH
».SH
»..SH
»SH
.....il]
-..SH
...5M
...SH'
...SH:
...SH
...SH:
...sot:
..SH
...SH
...SH




..5» ¡ ..SH:
...son!
erior

¡erior
ante
ante
jrli*
irfc
eo*
ba-
ut®
i»
,lss
la»
Iri»
ff
é
ai
S»
¡se
f
,6
11a
jt
ja
r
Reconocidos. —Anualidades.
3625 D. Ramón Lqngueira y Cácharo, Personal Guerra ..... r. '......................
3681 D. Francisco Miranda Villar, Personal
Guerra . .............. , . .	»
2723 D. José Martinez Martinez, Personal
Guerra. . .....'....................
2734 D. Domingo del Sacramento Expósito, Personal Guerra . . , . . . . .. . . 3728 D. Gustavo Ochoa, Personal Guerra . . 2729 D, Enrique Cacabelos Padin, Personal Guerra .	. . ;. ...... .
Desestimado.—Anualidades.
2894 D. José Fages Monzo, Personal Guerra..
72	•
98	96
5°	38
34	
3°	
66	63
40 .
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—Juan Ignacio Morales.
Montes
Habiendo solicitado D. José Herrero y Otero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que tiene subarrendados de la propiedad de Da Gertrúdis Valdés, ubicados en la hacienda «Sierra de Guanabanabo», del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi ■ á ésta Sección Central, en instancia documentada, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.—Habana, 24 de Agostcr de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo. .
Comandancia Militar de Marina.
COMISIÓN FISCAL.
Don Rafael Má Navarro Teniente de navio y ayudante fiscal de esta Comandancia.
Hace saber: que habiendo quedado desierto por falta de licitadores, el tercer remate anunciado á las doce del día 8 de Diciembre próximo pasado, de los muebles embargados á D. Ramón Freire de Andrade, vecino de.la calle del Obispo nútri. 39, en Güanabacoá, consistentes en un piano, tasado en una onza oro, cuatro cuadros en seis pesos billetes y una máquina de coser en cuarenta pesos billetes; se anuncia nuevo remate por la cantidad que quieran, el cual tendrá lugar en esta Fiscalía á las dcce del día 24 de Septiembre próximo venidero. Las personas que deseen examinar los muebles, se presentarán al celador de policía de Corral Falso, que las acompañará al lugar en .que están depositados.
Habana, Agosto 20 de 1892.—-El Fiscal, Rafael Ma Navarro.	• •
Ordenación de Marina.
Fincas embargadas...........
Debiendo verificarse el día 13 de Septiembre próximo, ■&. launa de su tarde, en la Ordenación de Marina del Apostadero, concurso público para • la adjudicación de las obras que necesitan las casas embargadas por la Marina, •sitasen la calle del Aguila no .13.1, Campanario no 90 y Vedado, calle 5a no 34, se noticia al público para que los -que deseen tomar parte en dicho concurso, puedan enterarse de la cuantía y circunstancias en que se han de ejecutar dichas obras, por los. pliegos de condiciones qué se hallarán de manifiesto.en la Secretaría de dicha Ordenación de Marina, todos, los dias hábiles, de i-í á 3 de la tarde.
• Habana, 26 de Agosto de 1892.— Vicente Roay Espina.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a dé la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama, y emplaza á D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,, para que en el término de 15 días, se presente, por sí ■ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención gênerai, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 0 -1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. . Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza 4 D.'Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta?. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fa-lecido, para qiié; que en el término de 15 días, se presen-
ten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.¡ Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Inter vención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. §., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino,.se cita, llama y emplaza á D. Agustín Ban Yaunbeghen Interventor, de Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubierq fallecido, para.que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1SS6 á 87; en la inteligencia de, que .no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado P. S., Augusto dé Rósales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorré, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, pára contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que'no verificándolo se participará al referido Tribunal, á losefectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,-El Interventor general, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fellecido, para qüe en el término de 15 días, se pre-sentén por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención geñeral, en día y horá hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio'de 1SS6, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que denó verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
. Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado,]P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S. que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1SS6, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S. Augusta de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de- la Sala de Ultramardel Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871-Habana, 10 de Agosto de 1892.—.El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1?. de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fellecido, para que en el términq de 15. días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de repiaros de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87. en la inteligencia de que no verificándolo se participará, al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—El|Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de^lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 34 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Rio ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presenten por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S.’, Augusto de Rosales.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Illmo.,Sr. Jefe general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio último á las clases Pasivas residentes en la Península.
■ Cumpliendo lo ordenado por S. S. I. ésta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes, Jubilados y Bonificaciones día 29 del actual.
Montepío Civil y Militar, día 30 ídem.
Retirados de Guerra y Marina, día 31 ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
, Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Tesorero General, A. S. BArcena.
Escuela profesional de pintura y escultura de la Habana-
En cumplimiento á lo dispuesto en el Reglamento, se hace saber á los alumnos de esta escuela, y á los que deseen ingresar en ella, que desde el día 10 de Septiembre próximo, restará abierto el despacho de las matrículas en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á 10 de la mañana, donde informarán de cuanto sea necesario.
Lo s interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, escep-tuándose de él, los que la Ley determina.	. .. .
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán en los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquéllos que hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico.
Para los estudios de Dibujo elemental se acompañará un timbre ó sello móvil de o‘¡ centavos y para los estudios superiores un sello de 82. 50 y otro móvil de o’s centavos por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de pagos al Estado, la mitad de los derechos de la matrícula para la enseñanza oficial y por entero y en metálico, los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaria.—Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el día 2 de Octubre, y se enseñarán las siguientes asignaturas:
Geometría de dibujantes. Dibujo elemental de la figura humana. Dibujo de adornos. Paisage: dibujo elemental de este ramo, al lápiz y al carbón. Colorido. Perspectiva. (Para ingresar en esta asignatura, es necesario probar los conocimientos de dibujo elemental de figura). Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo Anatomía pis-tórica. Miología y Osteología. Colorido: estudios de claro-obscuro. Naturaleza muerta. Copias de cuadros. Acuarela, Estudios del. modelo vivo. Perspectiva lineal y aerea. Teoría de las Bellas Artes. Composición.
Las horas de clases estarán indicadas en el cuadro de las asignaturas, aprobado por el Excmo. Sr. Rector de la Universidad.
Habana, Agosto 25 de 1892.—El Catedrático Secretario, Luís Mendoza.
NOTA.—Los alumnos pueden asistir á la Biblioteca, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda, —Sección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido, con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Junio últi-