Año LIV.-Núm. 16
Mártes 19 de Julio de 1892
Tomo 2?. — Pág. 133
GACETA DE
PEBIODICO OFICIAL DEL GOBIEE/HO.
wrjwoai il wz suscHXPcxoivr.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiPCiCNKs"|se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PSIKOJCOSOItKISVSORXPClIOIV.
Habana, pan un mes . . . . . . . $ 1-50 plata. I Pubrto Rico, por un semestre . # 10-00 oro. Provincias, por un trime.stre, . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem. ..... j 10-00 oro El pago d« las i suscripciones será' adelantado.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Para solemnizar el cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general, ha dispuesto recibir Corte á la 1 de la tarde del jueves 21 del actual en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senadores, Diputados, Cónsules residentes en esta Capital y demás personas caracterizada que deban concurrir al acto.
Habana, 18 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga,
Con motivo de ser el día 21 del actual, cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.), el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ha tenido á bien resolver qué se recuerde por este medio ^qu$ .dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 18 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Sección central de GobiernoJJy Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1151, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, en esa Isla, vacante por traslación de D, Manuel Amago y Menéhdez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobtesueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á- bien trasladar á D. Antonio Ordóñez y Chiappí, que es oficial quinto de la Sección Administrativa, del Gobierno Regional Occidental.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general^ con fecha 13 del mes próximo pasado y bajo el número 1142, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr,:—Para la plaza de oficial cuarto Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Enrique Giró Oquendo, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.y y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombran á D. Salustiarro Navarrete y Melin, que es oficial cuarto del Negociado de Aduanas de la Sección central de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
ministración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande.—De Real orden lo digo á ;V. E. para; su cono cimiento demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S., E. con fecha 5 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio,ùltimo, y bajo el número 1180, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, áD. Cayetano Ri vas Rocafull, oficial cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas. —De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en I4 Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1^ de Julio de 1892.
El Secretario general,. •
¿ Luciano Fuga.
gentina, en Cárdenas, el. Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E., con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobérnador general de la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E., con inclusión del Exequátur de referencia,- para los efectos que correspondan.»
Y abordado por S. E. su cumplimiento en 5 de] actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 14 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga
Por el Ministerio del Ultramar se comunicaal Excmo.
Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 1178,* ja Real orden siguiente: ^«Ex£mo. .St: El Rey (q, D. g.) y en su nombre la Rema Regente*del Refñ'ó'fha fcnitStf é.bien«deolorar cess»nj r,(u\ te, con el haber que por clasificación le corresponda, á í). Salvador Herrera y Villalta, oficial quinto, Tenedor de Libros de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene-ral conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1892.
. El Secretario general, \
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 1152, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, vacante por pase á otro destino del electo D. Manuel González Pérez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á Don Joaquín Máhínez Cabrero, que sirve con igual clase y con destino á Rentas en la misma Administración Subalterna.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 dé Túnió último y bajo el número 1200, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidorá bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Saturio Sántamaría y Zaldumhide, oficial segundo de la Sección Administrativa del Gobierno de la provincia de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el .cúmplase por S, E. con fecha 5 del ao tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano. Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 1174, la Rea! orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 Vista de la Aduana de esa capital, vacante por pase á otro destino de D. José Novo y Colson, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo;, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Mazorra y de la Hoz, cesante de igual clase,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficiál para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sri Gobernador general, con fecha 18 de Junio último y bajo el número 1172, la Real.orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María Agüero y Ramos, oficial cuarto Vista de lá Ad-
Por el Ministerio de Ultramar se' comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Junio próximo pasado, y bajo el número 1172, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 13 del actual nombrando á D. Evaristo Rapela, Jefe de Negociado de 3a clase, en la Sección administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica etw la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio último y bajo el número 1185, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar con fecha 4 del actual; lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1154, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de Don Argimiro Asensio, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Juan Rodríguez Arias, que es oficial 40 del Gobierno provincial de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Junio último y bajo el número 1173, Ia &eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección Administrativa del Gobierno provincial de Pinar del Río, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Evaristo Rapela, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina
fecha, á D. Cárlos Rojas, Vice cónsul de la República Ar- j Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ernes