gaceta de la habana,
247
virá de base para el pago, el resultado que ofrezca la correspondiente matrícula, justificándose el libramiento con certificación referida á los totales que arroje la misma y verificándose aquel en la forma dispuesta para los casos ordinarios.
Art. 113. El resto del 6 por 100 que se destina á los gastos de inspección, visitas, etc., así como también el 1 por 100 de formación de matrículas de las capitales y pueblos á que se refiere el primer párrafo del artículo 111, constituirá un sólo fondo con cargo al cual se satisfarán los siguientes gastos i ,
a.	El que ocasione el personal temporero ó extraordinario que sea preciso para la formación de las matrículas que redacte la Administración.
b.	El correspondiente al personal de Inspectores •ó agentes de que trata el artículo 127.
c.	El que originen las visitas que previene el mismo artículo.
d.	El de impresión de los documentos relativos al impuesto.
Art. 114. Las Intervenciones llevarán cuenta corriente de dicho fondo cargando en el “Debe” los ingresos realizados y abonando en el ‘ ‘Haber” los pagos que se ejecuten. Estos últimos tendrán lugar mediante libramiento en concepto de minoración de ingresos que expedirá la Intervención y autorizará el Jefe de la provincia, Ordenador, justificándose con la nómina, recibos y cuentas que determina la Instrucción para las óbligaciones del Estado, acompañándose además á cada libramiento certificación del saldo que continuamente ofrezca la respectiva cuenta corriente, que ha de ser suficiente á cubrir el pago de que se trata, sin cuyo requisito no podrá verificarse éste, quedando personalmente responsables los Ordenadores é Interventores que lo dispongan con infracción de este precepto.
CAPITULO IV.
De la investigación.
Sección primera.
DEFRAUDACION.
Art. 115. Los [expedientes de defraudación se Incoarán:
1.	° En virtud de diligencias practicadas por funcionarios y agentes de la Administración.
2.	° Por partes dados por las Autoridades ó sus agentes.
3.	° Por los de los Síndicos y clasificadores.
4.	° Por denuncias particulares.
Art. 116. Estos expedientes se instruirán:
1.	° Con el documento base del mismo.
2.	° Con el acta detallada de reconocimiento, que firmará el interesado, y si no supiera ó no quisiera firmar, lo hará un testigo á su ruego en el primer caso, y en el segundo dos testigos ó un agente de la Autoridad si no fuera posible encontrar aquellos.
3.	° De diligencia de notificación de la responsabilidad en que ha incurrido el interesado para que exponga á continuación lo que mejor estime, en su defensa ó acuda á la Administración en el término de ocho días, contados desde el siguiente á la fecha de la notificación, exponiendo sus descargos.
4.	° Del informe razonado del funcionario que Instruya el procedimiento en el que hará constar si el interesado es ó no reincidente.
Estas diligencias se ultimarán en el plazo de diez días, entregándose después en la Administración, que facilitará recibo.
Art. 117. Ningún interesado podrá negar la entrada en el establecimiento, local ó casa en que ejerza la industria á los agentes de la Administración.
En caso de resistencia, la Autoridad concederá el permiso. Serán circunstancias agravantes la resistencia á la visita en cualquier forma y la reincidencia en la defraudación.
Art. 118. ¡Recibido el expediente, emitirá su informe el Negociado, y después de que se hubieren cumplido las diligencias propuestas y reunidos los datos que considere necesarios, el Abogado del Estado.
Art. 119. Terminado el expediente, lo resolverá el Jefe Administrador del ramo y se notificará el fallo.
Art. 120. Si la resolución-fuera contraria, el interesado podrá recurrir al Gobernador de ía provincia en el término de quince días, á contar desde el siguiente á la fecha de la notificación.
Este fallo es apelable al Gobierno general en igual forma y término, previo pago de las cuotas y recargos que se le hubiesen impuesto.
Art. 121. Las resoluciones dictadas por Autoridad competente declarando la. defraudación, llevan consigo la prohibición absoluta de continuar en el ejercicio de la industria, mientras no se paguen las cuotas devengadas y recargos impuestos.
Art. 122. Son defraudadores de esta contribución:
1.	° Los que estando á ella sujetos no se hayan dado de alta ú obtenido la patente.
2.	° Los que cometan falsedad ó inexactitud manifiestas en su declaración, insistiendo en ella para satisfacer menor contribución.
3.	° Los que ejerzan industria de clase superior Á aquella en que estén matriculados.
4.	° Los que hallándose matriculados en alguna de las industrias de la tarifa 3.a por determinados artefactos dejen de participar á la Administración cualquier cambio en los mismos que debe producir áumen-to de las cuotas que satisfagan al Tesoro.
5.	° Los Bancos y Sociedades anónimas, que pasados los dos meses siguientes al en que acuerden
agún reparto de utilidades, si no han presentado en las respectivas oficinas de Hacienda el certificado de que trata el artículo 85.
6.	° Los funcionarios públicos, de cualquier clase y categoría, y los Ayuntamientos y Recaudadores que contravengan las prescripciones de este reglamento, dando lugar con sus actos ú omisiones á que se cometa defraudación.
7.	° Los Síndicos y clasificadores que al hacer la clasificación y reparto impongan con injusticia notoria cuotas superiores á las debidas, especialmente á los que de hecho puedan considerarse insolventes.
Por ningún motivóse paralizará ni detendrá el curso ó tramitación de los expedientes de defraudación, exigiéndose por el Gobierno general y Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar la debida responsabilidad al que resultare causante de toda paralización ó retraso que se advierta, sin causa justificada.
Seoción Segunda.
PENALIDAD.
Art. 123. Incurrirán los defraudadores de este impuesto comprendidos en los casos l.°, 2.°,'3.° y 4 ° del anterior, además del pago de la contribución adeudada, en la multa equivalente al importe de un año de contribución, y regulándose el último bor la cuota ó aumento de cuota qué hubiere debido sátisfacerse.
A los comprendidos en el párrafo quinto se les impondrá:
1.° El pago de la cuota que les correspondiese.
Y 2.° Un recargo equivalente á la misma cuota.
Art. 124. Los funcionarios públicos, Ayuntamientos, Síndicos y clasificadores comprendidos en los casos 6.° y. 7.° del citado art. 122, y los individuos á que se refiere el párrafo tercero del 48, incurrirán en la multa de 5 á 200 pesos, á juicio de la Autoridad superior de la provincia, á quien corresponderá la imposición, sin perjuicio de las demás responsabilidades que resulten según el art. 125.
Art. 125. En los casos precedentes se pasará el tanto de culpa á los Tribunales si hubiera méritos para ello, previo dictamen del Abogado del Estado.
Art. 126. Los funcionarios públicos, Síndicos y clasificadores y los particulares que de oficio ó por medio de denuncia diesen lugar al descubrimiento de la defraudación y tramitación del expediente, tendrán derecho á las dos terceras partes de las multas que se impongan, y las percibirán en el término de quince días, á contar desde la fecha en que la resolución haya causado estado y llevado á cabo el ingreso en el Tesoro.
Sección Tercera.
DE LA INVESTIGACION.
Art. 127. Se llevará ésta á cabo por Inspectores del ramo ó agentes que se habiliten para ese servicio, y en su defecto por funcionarios ó dependientes de todas clases de la Administración. El Jefe inmediato de la investigación será el Jefe de la sección administrativa, que adoptará á todas las disposiciones que considere necesarias para descubrir los fraudes, nombrando para su* cumplimiento los empleados y agentes de su dependencia que juzgue conveniente.
Cuando la inspección haya de verificarse fuera de la capital, propondrá el Gobernador de la provincia el funcionario ó funcionarios que hayan de llevarla á cabo, y dicha Autoridad hará su nombramiento.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 128. Para celebrar actos de conciliación ó promover cualquiera demanda ante los Tribunales, será requisito indispensable en el reclamante, si se halla sujeto á la contribución industrial y la acción que entable tiene relación con la profesión, arte ú oficio que ejerza, justificar por medio del recibo talonario de la Recaudación ó por certificado del Administrador de la provincia, que está al corriente en el pago de la cuota que se le hubiese impuesto, todo bajo la responsabilidad personal de los jueces, escribanos y secretarios que permitan la celebración del ■ acto de conciliación ó admitan la demanda sin que proceda la justificación indicada.
Art. 129. Los abogados, procuradores y todos los dependientes de Juzgados y . Tribunales sugetos á la misma contribución, al comenzar el ejercicio de su respectivo cargo y sucesivamente al principio de cada año económico, están también obligados á justificar, por medio de cualquiera de los documentos expresados en el artículo anterior, que se hayan al corriente f en el pago de la expresada contribución.
Art. 130. Los administradores de las Aduanas exigirán igual requisito á los industriales que estén sujetos al pago del impuesto.
Igual obligación tendrá todo el que por razón de una profesión ó cargo público sujeto al pago del impuesto, gestione por si ó en representación de un tercero ante las oficinas del Estado, en las provinciales ó municipales.
Art. 131. Las Autoridades de cualquier clase, que por razón de su ministerio hayan de proceder al nombramiento de tasadores, peritos y demás cargos análogos en personas cuyas industrias ó profesiones estén comprendidas en las tarifas, se abstendrán, bajo su responsabilidad, de verificarla en favor de aquéllos que no acrediten en debida forma que están inscriptos en la matrícula y al corriente en el pago de la cuota que por .contribución industrial les corresponda.
Art. 132. Todo el. que sin estar incluido en la matrícula ejerza cualquiera industria, profesión, arte ú oficio, ó que aún cuando matriculado se h^lle en ta-
rifa ó clase inferior á la que corresponda, quedará exento de la responsabilidad que establece el art. 123, siempre que dentro de los dos primeros meses en que esté vigente este reglamento se presente á la Autoridad que forme la matricula á solicitar la inscripción que previene el artículo 84 del mismo.
DISPOSICION ADICIONAL.
Los rendimientos de esta contribución, que por el art. 29 de la vigente ley de Presupuesto, se conceden á los Ayuntamientos, corresponden eñ las tarifas adjuntas á este reglamento á los números 31, 35 al 50, 71, 105,108 al 112, 114, 117 y 123 al 126 de la tarifa 2.a
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Art. 133. Para el cobro de la contribución correspondiente al ejercicio de 1892-93, servirán de base los padrones actuales, sin perjuicio de las rectificaciones que proceda hacer en las matrículas con arreglo á las uuevas tarifas, hasta tanto se. forme el nuevo padrón en la época que prescribe el reglamento.
Art. 134.. No obstante lo dispuesto en el art. 6.°, el Gobierno general dispondrá qne por la sección central administrativa se proceda á la rectificación de poblaciones y barrios que se comprendan en la distribución adjunta, con el fin de que pueda ser aplicable en el mes de Julio próximo. A este efecto se tendrán en cuenta el censo de población, padrones y demás antecedentes que se reclamarán á los jefes de provincias.
Madrid, 7 de Julio de 1892.—Aprobado por S. M. Romero.
TARIFA 1.a (1)
Las industrias comprendidas en esta tarifa, son todas agremiales, y cuando se ejerza más de una en un mismo local, se satisfará solamente la cuota que corresponda á la industria que la tenga señalada mas alta.
Clase 7.a
1.	Almacenes de compra y venta de tasajo, víveres de todas clases, cueros al pelo y efectos de cam-pechería.
2.	Droguerías con farmacia.
Clase 2.*
1.	Almacenes de maderás nacionales y extranjeras, materiales de fabricación, tales como cal, yeso co-có, arena, cemento romano y objetos de barro común y vidriado, como ladrillos, tejas, caños de desagüe, losetas, almenas y estátuas de barro y taller de carpintería que no pertenezca al ramo de ebanistería, siem pre que éste se encuentre dentro del mismo local en que esté el almacén.
2.	Almacenes ó bazares de hüados, tejidos de todas clases en piezas ó prendas para vestir y otros usos, y mercería de objetos de costura, botonaduras, cepillos, peines, paraguas, sombrillas, quitasoles, maletas de viaje, sus análogos y dijes que no contengan piedras preciosas.
3.	Droguerías sin farmacia.
Clase 5.a
1.	Almacenes de efectos de sedería y quincallería.
Estos establecimientos pueden ocuparse indistintamente de la venta de efectos de sedería, quincalla fina ú ordinaria, bisutería, perfumería y toda clase de efectos de mercería.
2.	Almacenes de tejidos de todas clases, ó séase los que venden al por mayor y menor tejidos é hilados* de lana, estambres, algodón, lino, cáñamo y otras materias textiles y sus mezclas de cualquier clase.
3.	Almaeenes de confección de ropas para el ejército.
4.	Almacenes y tiendas de platería y joyería.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de composturas de los efectos de su giro.
5.	Almacenes de ferretería, de instrumentos de, agricultura, de toda clase de maquinaria y de material de ferrocarriles.
Estos establecimientos podrán expender todos los efectos que en esta Isla están anexos á los ramos expresados.
6.	Almacenes de te y que á la vez se ocupan dé la venta al por mayor ó menor de tejidos de seda, abanicos, sombrillas, pipas, teteras, porcelanas, efectos maqueados y todos los demás productos ó manufacturas especiales de Asia.
7.	Cafés con confitería, repostería, pastelería y todos los en que se sirven fiambres y cualquiera^clase de comidas.
Los establecimientos de esta clase situados en los locales de las sociedades de recreo, casinos y tertulias de cualquier clase, satisfarán la mitad de la cuota asignada en el anterior epígrafe. .
Los situados en teatros, circos ecuestres, ó en cualquier local en que se den espectáculos públicos para servir solamente durante las representaciones, ó en los intermedios de las mismas, satisfarán la cuarta parte de la cuota correspondiente á este epígrafe.
(i) Téngase presente sobre esta tarifa principalmente los artículos 35» 37» 39.4°> 46,47 y 48 del reglamento que determinan los que se consideran vendedores al por mayor al por menor y al por mayor y menor, la facultad de ejercer en un mismo local, almacén ó tienda, mas de una industria de las comprendidas en los diferentes epígrafes de la misma, pagando la cuota más alta y lo que se entienda por locales separados, etc*