GACETA DE LA HABANA.
756
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecn-tiyo promovido por dofia Andrea Mauri y Rodríguez, contra don José Díaz y don Ramón Palma sobre pesos, se ba dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente:—En la ciudad de la Habana en 6 de Abril de 1892, el Sr. Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital en los aut09 ejecutivos seguidos por dofia Andrea Mauri y Rodríguez, natural de esta ciudad, vecina de la misma, soltera, ocupada en los quehaceres de su casa, representada por el Procurador don Fernando Tariche y dirijida por el Ldo. don José Ignacio Colón, contra don Ramón de Palma y Saint Maxent y don José Díaz, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Ramón de Palma y Saint Mazent y con su valor pagar á dofia Andrea Mauri y Rodríguez la cantidad de 300 pesos en oro del cuño espafiol, importe del pagaré de fojas 3 con más los intereses de esa suma pactados en el mismo vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas bus partes.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, man* do y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación:-Firmada y leída f ué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, estando celebrando audiencia pública por ante mí, de que doy fe.—Habana, Abril 6 de 1892.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que le sirva de notificación «n forma á don Ramón Palma, libro el presente en la Habana á 29 d° Septiembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mi, Jesús Rodríguez.	1098 T 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á D. Francisco MufiÍ2 y Díaz, natural de Oviedo, estado casado, profesión jornalero, de 30 afios de edad, hijo de Tomás y de Rosalía, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzga-•do, Manrique 35, á responder de los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por hurto á don Genaro Archia-ga; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación á este Juz-ado, para notificarse del auto de terminación del sumario ictado, en lo que se interesa la administración de justóla. Habana á 7 de Octubre de 1892.—Julio Maciá Vázqueí.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1079 I 11
El Sr. Juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto en providencia de esta fecha se haga saber á don Constantino Pifieiro Requeijo, que en la causa que en el Juzgado del Centro se le siguió por estafa, dictó sentencia le Superioridad en 24 de Agosto último que en lo pertinente dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado don Constantino Pifieiro Requeijo á la pena de 2 meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas abonándosele para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida.—Y para &u publicación en la Ga-ceta oficial, libro la presente.—Habana, Octubre 7 de 1892.— Nicanor del Campo.	1091 I 12
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa contra don Manuel Pedraja Callejas y otro, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Bailón, vecino que fué de la calle del Prado número 112, para que dentro del término de 3 días, conta-tados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1892. El Escribano, Jesús Rodríguez.	1092 I 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en el incidente de la cansa seguida contra el asiático Félix Agen, por estafa, ha dispuesto, se cite por e9te medio á las personas que conozcan á dicho asiático y sepan po9ée bienes de fortuna, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo. 1090 I 12
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Villega Sierra, vecino de Aguila 46 6116, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de Ja presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á don Antonio Mazorra; cierto y seguro de que sí asilo hiciere se le oirá y administrará justicia de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, pro*, cedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está iuteresada la administración de justicia. — Habana, 6 de Octubre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonacbea.
1073 I 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de Ja Gaceta oficial, para que á las once de la mafiana del día 17 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Armas, al juicio oral de lacausacontra don Manuel Reguei-ra, por ihsultos.—Habana, Octubre 8 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1085 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la carta orden relativa á la causa seguida contra Gerardo Neira y Enrique Valdés por estafa, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque al citado Gerardo Neira, vecino que fué de Villegas 64, á fin de que á las 11 de la mafiana del dia 24 del actual, para la celebración del juicio oral de la causa antes expresada.—Habana, Octubre8de 1892.-E1 Escribano, Eligió Bonachea.	1089 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ba dis-pnesto en providencia de esta fecha dictada en la carta orden relativa á la causa seguida contra don ^Bernardo Sánchez por lesiones, se convoque por tres números consecutivos á don José Blanco y don Antonio, vecino que respetivamente fueron de Zanja 130 y Romay 73, á fin de que á las 11 de la mafiana del día 21 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana y Octubre 8 del afio de 1892.—El Escribano Eligió Bonachea.
1088 I 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis trito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Aguirre, natural de la Habana, provincia de ídem, estado soltero, de 20 afios, de profesión estudiante, vecino de ésta, á fin de que en el térmiuode 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro 227, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo'hiciere,.se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y Le parará el perjuiciocon-siguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares. procedan á la busca y captura dei referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de ju*ticia.-Habana, 5 de Octubre de 1892.—Noval y Martí.-El Esoribaño,Eligió Bonachea.
1063 I 8
GUADALUPE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto A don Francisco Santa na, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A don Juau O. Soler, vecino que fué de Ancha del Norte número 182, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 7 de Octubre de 1892.—El Escribano.-José García Tejada.	1081 I 11
El Sr. Juez de 1? instancia de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números* de ia Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Boges, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Ancha del Norte 223, para evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Octubre 7 de 1832. Francisco Espinosa.	1082 I 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra )a morena Josefa González Renté, por hurto á la de su clase Mercedes González Acosta, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á esta última, que residió eu la calle de la Industria número 166, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración én dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro ia presente en la Habana á 10 de Octubre de 1892. El Escribano, P. S., José Esciápet.	1093 I 12
JESUS MARTA.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por falsificación de la Emulsión de Scot, ha dispuesto se cite por este medio á D. Joaquín Salt, vecino que fué de Marianao, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 7 de Octubre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 1075 I 11
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de la misma, v Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Joaquín Biani Rodríguez, natural de la Habana, vecino de I Aguila 164, soltero, hijo de Ramón y Josefa, vendedor de dulces de 20 &ños¿ para que eu el término de 10 días, se presente en la cárcel ae esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de un pafiuelo eu la tiend» de ropas La Nifia, sita en Reina nú-mero 7, y en la que ha sido declarado procesado habiéndose decretado su prisión provisional; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo eu-cargo á las autoridades, tanto militares como civiles, y agentes de policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel expresada del mencionado Biani, del cual se ignora el paradero.—Habana, Octubre 6 de 1892.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino. 1074 I 9
PILAR.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida contra don Federico Betanoourt, por lesiones al moreno José Febles, ha dispuesto se convoque á éste por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que * n el término de tercero día comparezca en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, por el término dispuesto, expido el presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—P. S., Ventura R. Páez. 1065 I 8 Don Tomás Valí* y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de prime-instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Tejedor y Santiago, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación comparezca en este Juzgado, Cuba 138, á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por raptode doña María González Pruna; apercibido, si no lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente.— Por tauto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura y conducción ájeste Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana v Octubre 10 de 1892.—Tomás Valls* -Por su mandato, José B. Egea.	1095 I 12
CERRO.
Don Joaquín Torralban y Manresa, Juez de prhnera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Román Rodríguez y Marrero, hijo de Jesús y Lucía, natural de Arroyo Naranjo, soltero, jornalero de 22 afios, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta capital á responder de los cargos que le resultan en la causa número 4 por hurto á don Domingo Sarrá; cierto de que si lo hace se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca del Rodríguez y lo remitan al lugar expresado por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	*	1052 I 8
. El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa formada por hurto de una yegua á don Domingo Castellanos, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, bc convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua dorada, de 6¿ cuartas d6 alzada, sin hierro, pintada ya la cabeza al parecer de vieja, que fué encontrada en la finca Flor de Mayo, situada en el Calvario, el día 1? del corriente, á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito calle de Neptuno número 122, A prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1892.—Antonio Alvarez Insua.	1053 I 7
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la ejecutoria recaída en la causa que se-siguíó contra el pardo Cecilio Martínez por hurto, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique al aludido pardo Cecilio Martínez,; la parte dispositiva de la sentencia recaída en la expresada causa así como la liquidación practicada, que copiadas á la letra dicen así:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado pardo Cecilio Martínez á la pena de 825> pesetas de multa debiendo sufrir eu defecto de pago por insolvencia el apremio personal correspondiente, á razón de un día por cada 12 y media pesetas que deje de satisfacer y al pago de las costas procesales sirviéndole dé abono en este caso, la mitad de la prisión preventiva que ha sufrido; y atendiendo al tiempo que lleva preso, póngasele en libertad. Así por esta nuestra sentencia, que declaramos firme, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eduardo García Agüero.-Migoel de Aldecoa.-Juan Francisco Ramos.-Liquidación.-Certifico: que el penado pardo Cecilio Martínez, ba sido condenado por la causa de que emana esta ejecutoria, á la pena de 325 pesetas de multa, sufriendo en defecto de pago de insolvencia, un día por cada 12 y media pesetas, sirvién» dolé de abono, la mitad de la prisión preventiva que dicho* nado fué preso el día 26 de Marzo último hastael 27 de Mayo» en que se dictó sentencia ha sufrido la prisión preventiva de dos meses y un día, cuya mitad de nu mes y un día, hay que abonarle de los 26 días qne tiene que sufrir por dicha multa impuesta, resultando haber cumplido dicha pena al ser puesto en libertad por la Superioridad, apareciendo de la ejecutoria que dicho penado carece de bienes.—Habana, 5 de Octubre de 1892.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana A 5 de Octubre de 1892.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
1078 I 11
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mi el Secretario y á virtud de la causa formada por estafa contra el moreno Dionisio Bule*, ha dispuesto se cite A los morenos Francisco el Chiquitín, Primitivo el delTnlipán, Bonifacio Toda, Catalino el del Angel, Eut»quio Sulé, Leocadio, Crescendo Calvo, José Claro Cárdenas, Filarmónico» San Román, Eulogio, y las morenas Magdalena, Loreto y Francisca Rosafia, á fin de que en el término de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco 19, á prestar declaración en dicha, A cuyo acto han de concurrir A las 8 de la mañana, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en'la Gaceta oficial, libróla presente.—Marianao, Octubre 5 de 1892.—Emiliano Moreu.
1084 I 11
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instan cia é instrucción en propiedad de Pinar del Rio.
Por el presente se cita á las personas que se crean con derecho A un caballo color bayo, de 6 y media cuarta alzada, como de 8 años de edad, cabos negros y dos hierros apagados en el auca y falda derecha.—Y una yegua color moro melado, de 7 afios de edad, más ó menos, 6 y media cuarta alzada, nn casco blanco y sin hierro; para que comparezcan á declarar en el sumario por injurias y calumnia al celador de policía de San Juan, dentro de 8 días.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Dr, Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	1057 I 8
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em plazo á {Ion Agustín Izquierdo, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del barrio de la Trinidad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por amenazas, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parán-le los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á to* da la policía judicial den las órdenes opoi tunas, para que se proceda á la busca y captura del citado Izquierdo, dejándolo ! á disposición de este Juzgado.—Guane, Octubre 5 de 1892.— Rafael A. Nieto y Abeillé.—El Secretario, Ldo. Juan Fran* cisco Hernández.	1080 I 11
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del dis» trito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se convoca por tercera y última vez á los que se crean con derecho á heredar al moreno Cristóbal Enrique, para que 'comparezcan á deducirlo en este Juzgado en el término de 60 días A contar desde la última publicación, consistiendo ios bienes en la suma de 1,492 pesos 46 centavos, depositados en Arcas Reales, bien entendido que pasado dicho término sin que se présente persona alguna se declarará vacante la herencia y se ines utará al Estado.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 6 de Octubre de 1892.—Antonio Man rique.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1087 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á una calabaza péquefia y un poco de yuca y maíz tierno, ocupado en Unión de Reyes la noclie del 17 al 18 de Septiembre último, á los morenos Bruno Rodríguez y Pascual Morán, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
1097 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á un individuo nombrado Román, que hace tres años tuvo cuadrilla eu el ingenio Conchita, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra el moreno Ramón Alfonso, por expendición de Billetes de Banco falsos.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	1096 I 12
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito y emplazo al moreno Pascual Morán, natural de Seiba Mocha, de 30á35 afios de edad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de viandas; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece.—Asimismo, ruego A todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del ex-1 presado Pascual Morán, remitiéndolo d la cárcel dé esta villa.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Manuel Quevedo. Eugenio Pérez Cubas.	1094 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito en causa por muerte de un moreoo desconocido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto de apellido Mendive, conductor que fué de la Empresa de Fe-