5E J
192
GACETA DE LA HABANA.
tuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Bayamo, por renuncia de D. Juan Soler y Andrades, á fin de que los que aspiren á servirla presenten dentro del término de treinta dias, contados desde la última publicación en los mencionados periódicos, sus solicitudes documentadas en el Juzgado de primera instancia de Bayamo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido la presente en Puerto Principe á 20 de Julio de 1892.—Francisco E. de la Torre.
Alcaldía Municipal de San José de los Ramos.
Don Manuel Llarena y Mesa, Alcalde Municipal de este
término.
Hago saben que en virtud de providencia dictada con esta fecha en el expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento y que se sigue contra los Herederos de don Francisco Nocedo, por débito de recargos municipales, ascendentes á diez y ocho pesos ochenta centavos en oro por concepto de fincas urbanas é Industria y ComercioJ'y correspondientes al año de 1891 á 92, se saca á pública subasta por primera vez, los bienes inmuebles embargados á los mismos que al final se expresan:
La subasta tendrá lugar en esta casa Consistorial de 1 á 3 de la tarde del dia diez de Agosto próximo, durando una hora.
Para conocimiento de los deudores y de los licitadores se, advierte:
Primero. Que hasta el momento de celebrarse el remate pueden los deudores ó sus causahabientes, librar dicho inmueble pagando el principal ó cuotas, los recargos y demás gastos.
Segundo. Que después de verificado el remate no se podrá evitar la adjudicación al comprador.
Tercero. Que el rematante está obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento de apremio.
Cuarto. Que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento sin poderse exigir otros, ó que si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla'quinta del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria por cuenta del referido rematante, al cual después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado; y
Quinto. Que será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor líquido fijado al inmueble.
Inmueble de referencia.
Una casa de tabla y tejas situada en el camino' Real de Oliva ó San Cristóbal, de veinte y un metiós setenta y cuatro centímetros de frente, por diez y siete metros treinta y nueve centímetros de fondo, con todas sus demás anexidades y pertenencias que se encuentran algunas destechadas y todas en estado de deterioro.
Una superficie de terreno de sesenta y cinco metros de frente por treinta y seis de fondo ó sean mil cuatrocientos quince metros planos, en la cual se encuentra dicha casa, lindando por el Norte, Este y Oeste con los Herederos de D. Francisco Hernández, y por el Sur, con el camino llamado de Oliva ó San Cristóbal; todo ¡o cual resulta tener un valor de tres mil doscientos catorce pesos Veinte y ocho centavos.
San José de los Ramos 22 de Julio de 1892.—P. S. M. —El Comisionado, Dámaso Sañudo.—Vto. Bno.-«El Alcalde, Manuel Llarena.
Ayuntamiento de Canasí.
No habiéndose presentado licitadores al remate de los arbitrios que al final se expresan, acordó el Ayuntamiento, en sesión transferida del día de antes de ayer, sean rematados por segunda vez, señalándose el día 30 del corriente mes á las horas que á continuación se determinan, pudien-do enterarse de los pliegos de condiciones en esta Secretaría municipal aquellos que deseen interesarse en las subastas. Y se anuncia por medio del Boletín oficial de esta provincia y por cedulones para general conocimiento.
■ Tipo fijado.
Arbitrios que se rematan. Psos C. Horas de los remates.
Corral de Concejo. . .	50 .	8 de la maña del día 30
Vendedores de todas clases .............. .	50	. 10	»	»' »
Matanza de reses. .	. .	200	.12	»	» »
Consumo de ganado . .	700 .	2 de la tarde deljdía 30
Canasí 18 de Julio de 1892.—Vto. Bno.—El Presidente, Rodríguez.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Contaduría.
Estado trimestral de recaudación é inversión de fondos en el 49 trimestre del año económico de 1891 á 92.
o
15
*Ph
iti
u
Ingresos.
Presupuesto de 1891-92
Psos C. Psos C.
Existencia en fin del
mes de Mzo de 1892. . .	.	7485 40
„	, f 30 Arbitrios establecidos. 1374 12 J
doCeneÍ<! 8? Recarg°s del Estado. 403 67 I , .	1 9? Resultas por adición. 2019 28 j 9549 43
trimestre 1 * sa- “ S	y - 1
Habiéndose declarado desierta la subasta del arbitrio denominado «Derechos de matanzas,» en este Término, durante el año de 1892 á 93; se acordó convocar nuevamente licitadores por el término de quince días, á contar desde esta fecha; en la inteligencia que no se admitirán las proposiciones que no se ajusten al respectivo pliego de condiciones publicado en los números 136 y 141 de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, respectivamente, y cuyo original se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento y aquéllas que no cubran la cantidad de 273 pesos oro que es el tipo señalado.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo efectutrse la, subasta de 12 á 2 del día 10 de Agosto próximo.
San José de los Ramos 25 de Julio de 1892.—Manuel Llarena.
En cumplimiento de lo dispuesto en la regla 3a del artículo 45 de la Instrucción de apremio, de 15 de Mayo de 1885, se requiere, por el término de tercero día, á los herederos de D. Francisco Nocedo, cuya residencia se ignora, para que presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento los títulos de propiedad de una casa de tabla y tejas que poseen en el camino llamado de Oliva ó San Cristóbal, y la cual será subastada el día 10 de Agosto próximo, en esta Casa Consistorial, por débitos de recargos municipales; en la seguridad de que si no lo efectúa se suplirán en la forma prevenida.
San José de los Ramos, 22 de Julio de 1892.—Mauuel Llarena.
No habiéndose presentado proposiciones admisibles para poder adjudicar la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» de este Término, durante el año de 1892 á 93: se acordó convocar nuevamente licitadores por el término de quince días, á contar de esta fecha; en la inteligencia que no se admitirán las proposiciones que no se ajusten al respectivo pliego de condiciones publicados en los números 136 y 141 de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, respectivamente, y cuyo original se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento y aquéllas que no cubran la cantidad de 4000 pesos oro, que es el tipo señalado.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo efectuarse la subasta de 12 á 2 del día 10 de Agosto próximo.
San José de los Ramos 25 de Julio de 1892.—Manuel Llarena.
j 10 Repartimiento general 5752 36 j
Total de ingresos. . .	.	17034 83
Gastos.
10	Gastos del Ayuntando 2090 80 J
29 Policía de seguridad. 96 2? Policía urbana y rural. 30 49 Instrucción pública . 1141 22 59 Beneficencia municipa 655 18 l 69 Obras públicas . . .	95	.
79 Corrección pública .	130	92
9*? Cargas. ......	93	26
11	Imprevistos ....	141	67
^12 Resultas por adición. 5492 46
Existencia en fin de Junio de 1892...	. .	.	7068 32
Consolación del Sur, 6 de Julio de 1892.—Vto. Bno. —El Alcalde, Perujo.—El Secretario Contador, Lucio García.—El Depositario, Severo Llorens.
Pagado en el trimestre .
J- 9966 51
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.	0
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la'sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústifca que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y
cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: in0enio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E.,|con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe- en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local de lo Contencioso administrativo-
Lcdo. D. Joaquín Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso
Administrativo.
Hago saber á D. Alejandro Chao, que á consecuencia de la demanda contenciosa administrativa que tiene establecida contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre la multa que le fué impuesta por la Administración principal de Rentas Estancadas y Lotería, fundada en la responsabilidad que determina el artículo 39 de’ contrato celebrado por el demandante en el año de mil ochocientos setenta y tres; se ha dictado por el Tribunal la providencia que dice asi:—«Habana 7 de Agosto de 1889. —En vista de lo acordado en el auto que antecede, dése traslado de esta demanda, con citación y emplazamiento por término de veinte días, al Sr. Fiscal. Le proveyeron los Sres. delmárgen y rubricó el Sr. Presidente.-Sres.-Presidente Zorrilla.—Magistrados.—Orduña, Pulido.—Hay una rúbrica. —El Secretario.—Ldo. José L. Odoardo.»—Y para notificar á D. Alejandro Chao, á tenor de lo preceptuado en el artículo ciento cuatro del Reglamento general, para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre 1888, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, haciéndole á su vez saber, de que, si no compareciese ó designase su domicilio al Tribunal, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Julio 20 de 1892. Ledo.—Joaquín Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en comisión nombrado por la Superioridad.
Debiendo prestar declaración en sumaria que me hallo instruyendo por robo al 3er. Contramaestre del Depósito de este Arsenal, Rosendo Hervas, ellmarinero de segunda Julio de la Caridad Yok, repostero que fué de las clases, ignorándose su paradero y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término de treinta días, al referido Julio de la Caridad, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, Pabellones de Sres. Oficiales, del mencionado Cuerpo, donde deberá presentarse, á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana 22 de Julio de 1892.—El Fiscal, Tomás Barandiarán.	43
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel M. Martínez, para que en el término de 5 días se presente en esta Ordenación á enterarse del expediente que instruyo por resultado de su .gestión como Contratista que fué de carbones en este Apostadero.
Habana, Julio 23 de 1892.—Jerónimo Manchón.— El Secretario, Hermenegildo Franco.	44
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel, Comandante de Infantería y Juez Instructor permanente de Capitanía General.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, hago saber: que en cumplimiento de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, me hallo practicando diligencias, para justificar si procede la expedición de un duplicado de abonaré; y como quiera que el soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, núm. 1, hoy Alfonso XIII, Eusebio Gutiérrez Cuadrado, ha acreditado el extravío del documento original que poseía expedido por la Caja del segundo batallón de dicho regimiento de Alfon-j so XIII, en el año económico de 1881 y señalado con el número 8, por valor de $124. 75 cts., en títulos de la deuda; hago público el mencionado extravío, para general conocimiento, por si hubiese alguna persona con derecho á protestar legítimamente, que pueda verificarlo dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde la inserción de este edicto, en el Hospital militar donde se halla establecido este Juzgado de instrucción; pues de lo contrario será anulado el abonaré original de réferencia, y previas formalidades de la regla segunda de dicha Real orden, se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana 17 de Julio de 1892.—José Menéndez.
4i
