
538
GACETA DE LA HABANA.
afios de edad, estatura alta, grueso, sin barba, ojos grandes é Hijo de la de su olase Agustina Sánchez, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que oontra él instruyo, por lesiones por imprudencia temeraria al de su clase Simón Quintana; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lu-gar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido José Dolores Sánchez, y su reulisión á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Cárdenas, Agosto 28 de 18J2.—Arís-tides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presénte en Cárdenas.—Fecha ut supra.-*-Domingo Pérez Manso.
693 I 7
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Suárez Maceiras, cuyas generales se ignoran, que es como de 40 afios, de estatura regular, color trigueño y usa bigote, á fin de que en el término de 9: días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. C. Ometa y Comp.; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicio.—Cárdenas, Agosto 24 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.-Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficia], expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Nicasio González.
665 I 8
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de este partido judicial.
Por la presente, hago saber: que en providencia de esta fecha, he dispuesto la ocupación de un potro color moato, de 6 cuartas de alzada, con el hierro R en la pata derecha y otro igual en el pescuezo, y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Y ruego á las autoridades civiles y militares, procedan á la ocupación de dicho animal y detención de la persona que lo posea sin justo título, siempre que se haga sospechoso ó no preste fianza bastante para que responda de su presentación en este Juzgado.—Cárdenas, Septiembre 2 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la preesente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	739 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Snovoll, de estatura regular, de 40 años, trigueño, de pelo y bigotes negros y envuelto en carne, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo de bueyes á D Gregoreo Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y( de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar eu derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la detención del indicado don Pedro Snovoll, conduciéndolo ante este Juzgado eu clase de incomunicado.—Y para su publicadión, libro el presente.—Cárdenas, Septiembre 3 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eegenio López.-Y para so inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	754 I 10
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos Díaz, que es moreno achinado, ojos muy negros, algo alto y trabado, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Santiago Echevarría; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y conducción á esta cárcel, de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Agosto 24 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Cárdenas.—Fecha ut supra.—Nicasio González.	666 I 8
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreDo achinado Silvestre García, natural de Cimarrones, de 20 á 21 afios de edad, estatura regular, envuelto en carnes y le faltan dos dedos de la mano izquierda, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en.la causa que se le sigue por lesión á la parda Dominga Natalia García; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y ad-r ministrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, en clase de incomunicado, por interesarse en ello l£ administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Agosto 24 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López.	656 I 8
COLON.
A consecuencia de cansa formada por robo de dinero y prendas al Ledo, don Fernando Zamora, en el poblado de Jovellanos, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, se convoquen á las personas qne tengan conocimiento del citado hecho y puedan manifestar cómo se nombra un individuo de la raza blanca, de estatura baja, delgado, que á últimos del mes de Febrero, vestía pantalón al parecer de casimir cubano, saco de dril claro y sombrero de castor negro, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Septiembre 1? de 1892.—Manuel V. Lavarría. 700 I 7
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Julián Céspedes, por hurto de aves á doña Dolores Rodríguez, se convoque en tres nOmeros consecutivos de la Ga-oeta oficial, al pardo Félix Pérez, que en el mes de Julio úl timo, se encontraba trabajando en la colonia Recreo, situada en el término municipal de Santo Domingo, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.1—Y para su publicación en el periódico de referencia, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 30 de 1892.—Avelino Be-tancourt.	677 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en el rollo de la causa contra don Bernardo González Alonso, por desacato á la autoridad, que por este medio se convoquen á los testigos don Eugenio Medina, don Lisandro Margalles y don José Hernández García ó García Hernández, vecinos que fueron de la Isabela, para que á la una de la tarde del día 13 del corriente mes, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa; apercibidos con quedar incursos eu la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas,,si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Sagua la Grande; Septiembre 3 de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	724 I 10
CIENFU EG OS.
Don José Maria Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín González, (á) Maleta, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cien fuegos, Agosto 22 de 1892.—José María Solís.*—Ante mí, Mariano Guast.
721 I 10
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Padilla y Dibur, de 48 años, vnatural de Trinidad, estado soltero, oficio la mar, vecino de Cienfuegos, hijo de don Manuel y de doña Juana, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de fsta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto de un garrafón; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, ues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, eptiembre 5 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	741 I 8
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requesitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Valle, natural de Sanoti Soíritus, de 30 afios, soltero, eslatura regular color y ojos su clase, barba y bigote poco, pelo pasa y le faltan dos dientes de la mandíbula superior y uno de la inferior, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de Santa Clara, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere Jugar con arreglo á la ley.—Cien-fuegos, Septiembre 1? de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	745 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Silvestre Meneses, por homicidio del moreno Cástulo Arias, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á los pardos Magdaleuo Castro y Carlos y Longiuo Chávez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa —Cienfuegos, Septiembre 5 de 1892.—Jacinto Guerra.	740 I 8
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nazario Veitia y Fuentes, natural y vecino de esta ciudad, casado, de 27 años de edad y de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar eu derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se dignen ordenar la captura de dicho procesado y su conducción á aquel Tribunal.—Santa Clara, Agosto 27 de 1892.— Miguel Céspedes.—Francisco M. Gispert.
667 I 9
Dr. dou Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de, instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Adolfo Pairo], natural de Africa, vecino de esta ciudad, mayor de 60 años, oficio de campo, estatura regular, robusto, cara redonda, nariz achatada, beca regular, pelo pasa, canoso, para que^ dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta capital; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde con lo demás que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares se sirvan disponer se proceda á la busca, captura y remisión á la cárcel, del moreno de referencia, por haberlo así dispuesto en causa que se le sigue por hurto.—Santa Clara, Septiembre 1? de 1892.—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.	703 I 7
Don Miguel de*Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Terry, vecino y trabajador del ingenio Santa Rosalía, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropas al moreno Jacinto García; seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y en otro caso, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y sus agentes, la solicitud y captura del referido José Terry.—Santa Clara, Agosto 29 de 1892.—Miguel Céspedes.- Francisco M. Gispert.
695 I 7
Juzgados Municipales«
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, en providencia de esta fecha, dictada en el juicio de faltas seguido contra don José Bráulio Rodríguez y Calderón, por amenazas al moreno Domingo Pers, natural de la Macagua, de 38 años de edad, soltero, criado de manos fué de la casa calle de Samá, del Sr. Tórnente; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á dicho moreno, á fin de que cou las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, calle de Carvajal núm. 33, á las nueve de la mañana del día 15 de Septiembre entrante, á la celebración de dicho juicio, y apercibido, si no comparece, de lo que haya lugar.—Marianao, Agosto 27 de 1892.— El Secretario, J. Guillermo Díaz.	689 I 8
Ledo, don Alberto Cabrera y Cazafías, Juez municipal de
Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cándido Moratón y Díaz, natural de Santander, de 31 años
de edad, soltero, carretonero y vecino que era de Punta Brava, en el tren de don Paulino Mier, para que se presente en este Juzgado, calle de Carvajal número 33, á cumplir 8 días de arresto y reprensión por falta de lesiones, y cien pesetas de multa por la ocultación de nombre á funcionarios públicos, á que fué condenado en el juicio seguido contra el mismo y don Domingo Blanco.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libróla presente.—Marianao, Agosto 31 de 1892.—Alberto Cabrera y Cazañas.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
*	§90 I 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA io DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—San Nicolás de Tolentino, ermitaño.
(Circular. Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en,este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, f^pha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas lis siguientes bolas que representan las obligaciones que' á continuación se expresan:
Números	Numeración
de las bolas.	de las obligaciones.
2390	23891 á 23900
2630	26291 á 26300
3I75	31741 á 31750
4323	43221 á 43230
5516	55151 á 55160
5653	56521 ¿565-30
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Gobernador, Luciano Fuga.
ANUNCIOS.
TOMO 2.° DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta déla Habana,
DURANTE LOS MESES
DE ABRIL, MAYO, JUNIO, JULIO Y AGOSTO,
REFERENTES
á las reformas económicas y administrativas de esta Isla»
Contiene los Reglamentos de la Intervención general del Estado; de la Contabilidad del Tesoro; de, la Sección de Atrasos; de la Ordenación general de Pagos; de la Propiedad Minera; de Derechos Reales; de Loterías; de Patente de Alcoholes; de Voluntarios y contrato celebrado entre la Hacienda y el Banco Español, sobre recaudación de contribuciones y renta del sello y timbre del Estado, De venta en el despacho de esta Imprenta, á dos pesos oro el ejemplar, con 368 páginas.-
	
ESPECTACULOS.	
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El Anillo de hierro.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—Tercer acto de la misma.
--K-H-D--
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«Siete deseos*»
A las 9. — ¡Fuego! ¡fuego!.
A las 10.—«El cuarto de la criandera.»
Al'final de cada acto, BAILE.»
Imp. del Golmrno y Capitanía geineraljor S.M.—Teniente Rey 23.