Año L1V — Núm. 124
Martes 22 de Noviembre de 1892
Tomo 2?. —Pág. 1025
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERPTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS DDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, "calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes . . . . Provincias, por un trimestre.
. . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre • .
. . $ 4-50 oro. I Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL SOBÍERXO GENERAL D.E LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal'.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1680, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oñcial segundo del Gobierno dé la Región Oriental y provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Pedro Pi-dal, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar ú D. Rafael Quadrado y Griñán, que es oficial segundo de la Sección administrativa de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del.actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1892.
----- El.S.ecLC,t4rio,general,
Félix Lomas.
Instrucción pública
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1602, tse comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: ,
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la.instancia que ha presentado en este Centro D. Francisco Col! y Gotarredona, alumno del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, en solicitud de que se le conceda matrícula ordinaria y examen de las dos asignaturas de Psicología, Lógica y Etica y Agricultura, únicas que le faltan probar para terminar el período de segunda enseñanza y si fuese aprobado en ellas, se le admita á los ejercicios del Grado de Bachiller; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo présente que este alumno se halla comprendido en las prescripciones fijadás en la Real orden de 7 de Septiembre próximo pasado, así como la imposibilidad eij que el mismo se halla para hacer uso del derecho •que á los alumnos de esa Isla concede la expresada Real orden, por hallarse accidentalmente en esta Corte, ha acordado conceder al interesado, como gracia especial, el examen que solicita de las mencionadas asignaturas, previo el pago de matricula ordinaria y aprobadas que sean, se le admita á los ejercicios del grado de Bachiller.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultiamar, digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Octubre de 1892.—El Subsecretario interino, Federico Pons.»
Y dispuesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octubre último, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana, 9 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose dictado por la Audiencia de Santa Clara, -en 15 de Julio del corriente año, sentencia condenando al moreno Magdaleno Dulfó, en causa por homicidio, á la pena de doce años y un día de reclusión temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad duran te el tiempo de la condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para -los efectos consiguientes; en la inteligencia de 'que e) interesado empez.ó á cumplir en 26 del citado mes -de Julio, la condena de que se trata.
Habana, 15 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
En causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Baracoa, por el delito de homicidio, contra don Benito Cintado Solís, ha sido condenado éste por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de doce años y un día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 9 de Julio último.
Habana, Noviembre 15 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Baracoa, por el delito de homicidio, contra Cristóbal Santos Sabañino y Hernández, natural y vecino de dicha ciudad, soltero, de campo y de 18 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de catorce años, ocho meses y un día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante el tiempo de i la condena y .otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 7 de Agosto último.
Habana, 15 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
_____	___________:	Félix Lomas.
. Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 7 del que cursa, ha tenido por conveniente autorizar al Inspector del Sello y Timbre del Estado, en la provincia de Matanzas, para girar nueva visita general de inspección, por virtud de haber terminado la que dió principio en Octubre de 1891.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio, para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1892.—El Jefe déla Sección, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos. ‘
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medió de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 «le Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Pueno Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Lia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto
de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándola se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal *de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombó, Interventor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 76, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apo-
Reparos de esta In-hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal • á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892. El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimieno de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardalmacén que ha sido de la 2a Sección de pertrechos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hu* biere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de dicho Arsenal, del tercer trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 76, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo 'de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección,tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos .de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 á 76; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe nv la Sección ia de laSala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se pre-
