427
GACETA DE^LA HABANA.
Ordenanzas del Ejército y el Código de Justicia militar, para cumplirlas y hacerlas cumplir en todos los casos y circunstancias que sean aplicables por la clase de servicio que preste su escuadrón ó compañía.
De los Jefes.
Art. 115. Ateniéndose á los preceptos de este reglamento y al texto dé las Ordenanzas militares, de que todos deben enterarse, fácil les será á los jefes conocer la senda de sus deberes, contando con las dotes de inteligencia, elevado espíritu y amor á la Institución, que son cualidades inherentes á todo Jefe del Instituto de Voluntarios.
Art. 116. Siendo, no obstante, necesario dictar algunas reglas para el ramo del detall y otros determinados objetos, se observarán las siguientes:
1.	* En los regimientos de caballería será peculiar del teniente coronel el cargo de Jefe del detall, donde se reunirán todos los estados y noticias de hombres, armas y caballos que suministren los escuadrones, con expecificación de los efectos que sean propiedad particular y los que correspondan al Estado.
2.	a El teniente coronel ha de facilitar al coronel cuantos datos le pida para su noticia y la. de las demás .autoridades superiores, en cuyo último caso serán cursadas con el V.° B.° del coronel, y tendrá la facultad de dirigirse de oficio ó en forma de orden á los je-
. fes de escuadrón para que suministren los datQs necesarios.
3.	a Llevará también el teniente coronel del regimiento los libros corrientes de órdenes del cuerpo y de plaza, y los demás registros indispensables para el nombramiento del servicio y demás que aconseje la situación del cuerpo,' así como la correspondencia ordenada por carpetas de la que expida y reciba.
4.	a Cprresponde, igualmente, al eniente coronel del regimiento, la formación y retención en su poder de las hojas de servicios de jefes y oficiales, así como las filiaciones de los sargentos, cabos y voluntarios-en las cuales se anotarán, según modelo, los hechos meritorios ó desfavorables de cada uno, previa la orden del coronel.
5.	a El cargo del detall en los ^escuadrones sueltos que no pertenecen á regimiento, será desempeña do por el capitán, teniendo ‘iguales registros que la tenencia coronela de un regimiento, pero bajo la vigilancia del comandante del escuadrón, quien pondrá su V.° B.° al cursar los documentos que aquél entregue ya formalizados.
6.	a La hoja de servicios del primer Jefe de toda fuerza independiente, la redactaráy conservará el Gobernador ó Comandante militar del distrito, á excepción de los cuerpos de la Habana, á cuyos primeros jefes las redactará la Subinspección.
7.	a En los batallones corresponde, asimismo, el detall al segundo Jefe, y en su poder existirán las hojas de servicios y filiaciones encarpetadas por compañías, entendiéndose con el primer Jefe del cuerpo para la autorización y curso de todos los documentos y para los demás asuntos.
8.	a En las compañías de infantería sueltas, estará el detall á cargo del capitán, que tendrá los mismos requisitos y conservará en su poder las hojas de servicios y filiaciones con la intervención de la autoridad local militar, como primer Jefe nato de la fuerza.
9.	a Todo Jefe de detall tendrá encarpetadas, con la debida separación, las hojas de servicios y filiaciones de los individuos que fuesen bajas.
Art. 117. El primer Jefe, como responsable de la ! disciplina, instrucción y servicio de la fuerza de su mando, debe extender su vigilancia á todo los ramos, ser inflexible en hacer que se cumplan sus órdenes con la mayor exactitud, atender muy especialmente á la conservación de las armas, municiones y demás efectos del Estado, y fomentar en todas las clases el entusiasmo y decisión para corresponder álas esperanzas del Gobierno, que ha confiado las ar/nas á su lealtad y patriotismo.
De los ayudantes y abanderados.
Art. 118. Los Ayudantes se considerarán inmediatos subalternos de los jefes, para todo lo que concierna al servicio, y cuidar en general de la disciplina é instrucción.
Art. 119. Los abanderados alternarán con los ayudantes en las funciones de éstos, y unos y otros deben, por la importancia de los distintos servicios á que pueden ser llamados, reunir las condiciones más especiales y desempeñar dentro del Instituto, cuando ocurran, los servicios análogos á los de sus destinos de la misma denominación y funciones en el Ejército.
Del Capellán y del Médico*
Art. 120. No podrá obligarse á los capellanes y médicos de los cuerpos, de voluntrios, á abandonar las atenciones de su ministerio ó profesión en la población, para atender á los actos del servicio en que su presencia no sea de todo puntó indispensable, y aun así se procurará siempre que sea sin perjuicio del público é interés personal.
Art. 121 Para sólo la asistencia á los actos del servicio y formaciones con los cuerpos, se les permitirá el traje asimilado á los que usan los capellanes y médicos castrenses, siendo el de estos últimos con las divisas de médicos primeros y segundos de Sanidad Mi-• litar.
Art. 122. Gozarán el fuero y preeminencias que los oficiales de voluntarios.
Art. 123. Cuando los cuerpos de voluntarios se pongan sobre las armas para guarnición de las plazas,
ó sean movilizados, corresponde sólo al Capitán general dictar las medidas oportunas para que los destinos de capellán y médico sean ejercidos en los cuerpos según las necesidades de su servicio.
De los veterinarios.
Art. 124. Los cuatro artículos anteriores son aplicables á los veterinarios, que usarán en los actos del servicio y formaciones con los cuerpos el uniforme del á que pertenezcan, con las divisas de los de su clase y categoría en el Ejército, proveyéndose por la autoridad á las necesidades del servicio que corresponde á esta clase en el caso de movilización de cuepós montados.
CAPÍTULO IX.
SUBORIDINACIÓN Y PENAS.
Art. 125. Serán juzgados con arreglo al Código de Justicia militar por los delitos y faltas que cometan hallándose movilizados ó prestando servicio de plaza ó cualquier otro de carácter militar, y por los demás comprendidos en lo que previene el referido Código para todas las clases militares, cuando los cometan en acto del servicio militar ó con ocasión de él.
Art. 126. Cuando uno ó varios individuos deban ser juzgados en consejo de guerra, el tribunal se formará con las categorías y en la forma que esté^prevenido para el Ejército, pudiendo constituirse cuando se refiere á clases é individuos de tropa con personal perteneciente á este ó al Instituto, según lo dertemine la autoridad; pero se procurará, siempre que sea posible, que por lo menos dos de los vocales sean del cuerpo ó cuerpos de los acusados.
' Art. 127. La faltas no comprendidas en el artículo 125, serán juzgadas por un consejo, que se denominará de “Subordinación y disciplina”, formado por el primer Jefe, como presidente y seis oficiales vocales que pertenezcan al mismo cuerpo, completándose, cuando no hubiere en él suficientes, con los demás de la provincia. La falta de Jefe que ejerza el cargo de presidente, bien sea por hallarse ausente los de esta clase, ó porque el acusado pertenezca á compañía ó fracción suelta que no lo tenga orgánicamente, se suplirá por el que nombre el Subinspector para los consejos que deban tener lugar en la provincia de la Habana y el Gobernador militar de cada una de las demás en la suya respectiva, siendo dichas autoridades las que nombrarán también vocales á propuesta del presidente, ó por sí, según el caso.
Cuando el acusado ó acusados de la misma clase de faltas pertenezcan á la clase de jefes ú oficiales, la resolución que proceda se dictará por un tribunal que tendrá la misma denominación de “Consejo de subordinación y disciplina”, y se formará por jefes y oficiales del instituto de los cuerpos de la capital de la provincia á que pertenezcan, nombrándose un vocal de cada una de las clases de coronel á segundo teniente, ambas inclusive, presididas por el Subinspector en la Habana y por el Gobernador militar en las demás.
La designación de los vocales corresponde al Capitán general, previa propuesta, que formulada por la autoridad que ha de presidirlo, cursará el Subinspector. En los casos de enfermedad ó incompatibilidad de ser-. vicios, podrán el Subinspector ó Gobernadores militares, con aprobación del Capitán general, delegar en un oficial general ó coronel, la presidencia de estos consejos, cuando se refieran á oficiales pero, no asi al tratarse de jefes aun cuando fuese necesario retrasar algunos días la reunión del consejo. La falta de alguna de las clases de Jefe ú oficial vocal se suplirá por la inmediata superior ó inferior, excepción hecha de la de segundos' tenientes que no tendrá substitución de clase inferior.
Art. 128. Los nombramientos de jueces instruc tores asi como los de fiscales en las faltas ó delitos que hayan de juzgarse en consejo de guerra, podrán recaer según las circunstancias y naturaleza de aquéllos que en cada caso apreciará el Capitán general, y sin que esto sirva de obstáculo para que actúe provisionalmente el Juez nombrado por el Jefe competente que previamente haya tenido conocimiento del hecho, en jefes ú oficiales del Instituto ó del Ejército, cuando las funciones fiscales no competan en la ley al teniente auditor del distrito ó á otra clase del Cuerpo Jurídico Militar.
La orden de reunión del consejo de guerra, será dada por la autoridad á quien competa según está establecido para el Ejército.
Art. 129. El nombramiento de jueces fiscales para la instrucción de expedientes en general, y de los qué han de servir de base á los fallos de los consejos de disciplina, se hará por el Subinspector ó los Gobernadores militares cuando el acusado pertenezca á la clase de Jefe ú oficial, y por el primer Jefe ó Comandante militar en otro caso, dándose conocimiento cuando se hallen terminados, por el debido conducto, á la autoridad que haya de nombrar los vocales.
Los fiscales instruirán expediente gubernativo sobre las faltas denunciadas, observando toda la concisión y premura compatibles con la claridad ^ Los acusados podrán comparecer ante el consejo y exponer sus razones.
El voto de la mayoría constituirá el fallo, que se extenderá en el libro de actas llevado al efecto, y firmarán el presidente y todos los vocales. Las minorías podrán consignar su voto particular en el mismo libro, al pie del acta ó fallo del Consejo. Ningún fallo es ejecutivo hasta haber obtenido la aprobación del Subinspector si se trata de clases de tropa ó del Capitán ge-i neral si se refiere á jefes ú oficiales.
Art. 130. Por regla general será falta, cuyo jui-
cio corresponde al Consejo de disciplina, la desobe diencia marcada en acto del servicio del Instituto, graduándola de tanto más grave, cuanto mayor sea la graduación del que la cometiere.
Art. 131. Se someterán también á juicio del consejo las reincidencias en una misma falta, por insignificante que esta sea, siempre que el culpable haya sido amonestado por ella ó castigado una vez, cuyas circunstancias debe hallarse consignadas en la filiación.
Art. 132. Lo serán igualmente las irregularidades de conducta ó excesos con escándalo que rebajan el decoro y prestigio del uniforme, previa la justificación de los hechos.
Art. 133. La desobediencia y las faltas que por éste ú otro concepto redunden en perjuicio ó desprestigio de la Institución, serán corregidas prudencialmente con arresto, suspensión ó deposición de empleo ó expulsión del cuerpo á consulta del Subinspector para • las clases de tropa, ó á consulta del Capitán general, si se trata de Jefes y oficiales.
Las deposiciones de empleos y expulsiones del cuerpo de Jefes y oficiales, deberán ser confirmadas de Real orden por el Ministro de la Guerra.
Art. 134. Todos los fallos de estos consejos se publicarán, una vez aprobados, en la orden del día, para la debida ejemplaridad.
Art. 135. El Director general y el Subinspector general del Instituto, impondrán dentro de sus falcuta-des los castigos que procedan sin perjuicio de lo determinado en este capítulo y como convenga, al mejor servicio.
Art. 136. Los primeros Jefes de los cuerpos podrán imponer por sí hasta ocho días de arresto por faltas leves, dando cuenta razonada a{ Subinspector, siempre que se trate de oficiales.
Art. 137. Todo superior podrá imponer arresto preventivo á cualquiera«nferior que le falte ó desobedezca, y hasta detenerle en el acto y costituirle por si en el arresto si le encontrase infraganti cometiendo alguna falta grave..
Art. 138. Sin perjuicio de lo prevenido en el art. 125, el comandante de una guardia puede castigar con horas de recargo de vigilante al pie de las armas, las faltas leves que cometan los individuos de aquélla.
Art. 139. Todo individuo castigado por sus superiores debe cumplir sin excusa alguna la pena impuesta, quedándole siempre el recurso de acudir res petuosamente en alzada exponiendo sus razones, seguro de que será oído en justicia.
CAPÍTULO X.
FUEROS, EXENCIONES Y RECOMPENSAS
Art. 140. Declarada que fuere la Isla ó una parte de ella en estado de guerra, todos los individuos pertenecientes á los cuerpos y fracciones sueltas ó qué se encontraren en servicio del Instituto en el territorio á que aquella declaración comprenda, gozarán del fuero militar, al que quedarán también sujetos en todo tiempo, mientras estuvieren movilizados.
Art. 141. Los que hayan servido en el Instituto quince años con abonos de campaña, de ellos por lo menos doce, día por día, tienen derecho á retiro con uso á perpetuidad, en, todos los dominios españoles, en los actos oficiales ó que revistan solemnidad, del uniforme del cuerpo y empleo en que sirvieron, siempre que los jefes y oficiales contasen entre aquéllos, por lo menos, dos de efectividad en cualquiera de sus categorías de Jefe ú Oficial. Igual derecho adquieren, aun cuando no llenen las condiciones de tiempo expresadas, los inutilizadós en función del servicio ó acción de guerra.
•Art. 142. Los que se encuentren sirviendo como voluntarios, cuando sean objeto de prisión ó arresto preventivo por delito ó falta militar, lo sufrirán en el cuartel, guardia de prevención, fortaleza ó local militar que se designe, hasta tanto que el Juez competente determine lo que corresponda, y siempre que el motivo no sea por delito ó falta deshonrosa que le haga desmerecer del concepto público. Este derecho es también extensivo á todos los dominios españoles.
Art. 143. Si el voluntario preso ó arrestado en el lugar que designe la autoridad militar, no tuviere re cursos para su substento, se le suministrará la ración de cárcel que hubiere devengado en este establecimiento.
Art. 144. Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3.° de los adicionales ála ley de 11 de Julio de 1885 y Real orden de 4 de Diciembre de 1886, los mozos peninsulares á quienes por razón del número que obtengan en el sorteo verificado en la respectiva zona, les correspóndiere servir en los cuerpos activos del Ejército, y llevasen por lo menos un año alistados y prestando servicio en los cuerpos de voluntarios en la fecha en que se dicte la Real orden determinando el cupo de hombres con que debe contribuir cada zona en el respectivo reemplazo, continuarán prestando sus servicios en el de voluntarios á que se hallen afectos, siéndoles aplicables los demás preceptos de la mencionada Real orden.
Art. 145. Exceptuando empleos en el Ejército, á lo que se opone la ley constitutiva del mismo, y la Cruz de San Hermenegildo, porque, según su reglamento, $s privativa para los jefes y oficiales de los cuerpos armados del Ejército, todos los que se hallen sirviendo en el Instituto de Voluntarios, podrán obtener en sus distintas categorías, por sus hechos meritorios ó servicios relevantes, análogas recompensas é iguales condecoraciones.
Los abonos de campaña que se hayan concedido ó se concedan al Instituto de Voluntarios, cuándo expresamente no se disponga otra cosa, empezarán á