1022
GACETA DE LA HABANA
dicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado moreno Feliciano Quevedo.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.-Aurelio Suárez.
*	1484 I 19
CÁRDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Campos (á) Directo, natural de la Habana, soltero, de 23 á 27 años de edad, estatura regular, jornalero y con una cicatriz en el cuello, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad incomunicado y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él instruyo por robo; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura con remisión á esta cárcel en clase de incomunicado y á mi disposición, del expresado Sabino Campos (á) Directo.—Cárdenas y. Noviembre 4 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	1469 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento oficial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rubio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación eu dicho periódico expido la presente en la Habana á 14 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	1463 I 18
COLÓN.
MANZANILLO..
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este
partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Santana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades asi civiles como militares que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Manuel López Santana, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de Justicia.—Y para su pu-| blicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Manzanillo, Noviembre 2 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí,
y Parrilla, Juez dq
1498 I 90 instrucción de
este
Francisco Bueno.
Don José Ferrer
partido.
Por la presente, requisitoria, cito*, llamo y emplazo al pardo Manuel Palma, de color achinado, regordete, cómo de 30 años de edad y de estatura regular, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de. este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades asf. civiles como militares que procedán á la busca, captura y re, misión á la cárcel de esta ciudad del referido Manuel Palma-cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un serví, ció á la recta y buena administración de justicia.-Manzanillo-Noviembre 5 de 1892.-José Ferrer.-Ante mí, Francisco Bueno.
1504 I 20
del citado Chirino, dejándolo á disposición de este Juzgado.— Guane, Noviembre 15 de 1¿92.—Epifanio Díaz y Hernández.— El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1482 I 19
MATANZAS.
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de esta villa y de primera jnstancia por institución reglamentaria en el juicio á que se refiere este edicto.
Por mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Felipe José Dionisio Arriera y Encinoso, natural de Bejucal, vecino de Matanzas, casado, de 34 años de edad y cigarrero, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa á consecuencia de causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á su detención y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Noviembre 16 de 1892.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.
1493 I 20
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Porfirio Castañer, natural de Africa, vecino de'Saba-nilla, soltero, de 49 años y de campo, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por, hurto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pulicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
1462 I 18
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del expediente que se instruye en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, para tratar de la reclusión definitiva depresunto demente don Valentín Pérez Orden, natural de Ca-brejas, provincia de Segovia, hijo de D. Víctor y D.a Marcelina, de 40 años de edad y guardia municipal de esta ciudad, se convoca á los parientes del mismo,' para que dentro de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación comparezcan, si lo tienen á bien, á opornerse á la reclusión definitiva de dicho individuo, así como las personas que puedan declarar acerca del estado de sus facultades mentales y si tiene ó no bienes.—Matanzas, Noviembre 14 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco B. Pérez.	1472 I 19
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro azul de 6 y media «cuartas alzada, entero, sin hierro, de 7 á 8 años, para que den • itr.o del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á don Clemente García y otro.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 14 de Septiembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	1492 I 20
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Yink, natural de Corralfalso, de 14 años de edad, soltero, jornalero, hijo del moreno Ruperto y Avelina, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y si no compareciere ó fuere habido, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del expresado Felipe Yink.—Alfonso Xn, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez,
1475	I 19
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente González (á) Chano, de estatura regular, delgado, con poco bigote, ojos saltones, le faltan dientes y se hace llamar Chano, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta cabecera el referido Vicente González (á) Chano.—Alfonso XII, Noviembre 12 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio ¡ Suárez.	1465 I 18
Don Manuel González Quevedo, .Juez de primera instancia accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino González Armas, natural de Canarias, .de 22 años de edad, soltero, jornalero, hijo de don Salvador y doña Josefa, para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le deciará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado Marcelino González Armas.—Alfonso XII, Noviembre 13 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.
1477 I 18
El Sr. Juez de instrucción accidentalmente de este distrito en la causa seguida contra D. Marcelin > González y Armas por lesiones, se ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gregorio Ferrer y Camacho, natural de Canarias, soltero, de 40 años y jornalero que fué del ingenio «Valladares,» para que dentro de tercero día comparezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Noviembre 13 de 1892.—Aurelio Suárez.
1476	I 18
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciáno Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía ju-
A consecuencia de causa contra el moreno José del Carmen Curbelo, oor homicidio del de su clase Silvestre Pedrosó, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa’y su partido, que por tres números se convoquen á los menores Goyo Segundo Zulueta y moreno Ricardo Guara, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, y que dicha convocatoria se haga extensiva á los familiares del finado, para ofrecerles los derechos del artículo 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Noviembre 17 de 1892. Manuel V. Lavarría.	1495 I 20
A consecuencja de causa formada por muerte de D. Juan Méndez y León, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los familiares del repetido Méndez, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, con el fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa.—Colón, Noviembre 12 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	1470 I 18
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 20 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.	| ;
Domingo.—Santos Félix de Valois, fundador y Simplicio, obispo.
Circular en Guadalupe.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alonso Conde, vecino de Corralfalso de Macurijes, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa jcierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Octubre de 1892.— Majiuel Alonso—Ldo. Ramón de las Cagijas	1471 I 19
A consecuencia de causa contra el moreno Nicolás por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por 3 números se convoque á D. Antonio Conde y á la morena Natalia Bacallao, para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 16 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1494 I 20
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta 'ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Farrés, de 23 años de edad, natural de Cienfue-gos, estado soltero, oficio campo, vecino de esta ciudad, que estuvo trabajando en la colonia de Pedro Benet, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1892.—José M. Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra.	1502 I 20
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Carrasco, de 29 años de edad, natural de Huelva, estado soltero, oficio campo, vecino de Abreus.—Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1474 I 19
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción accidentalmente de esta ciudad y su partido, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra el pardo Carlos Abreu y Espinosa, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á D. Julián Perrabas, vecino que fué de la Encrucijada, á fin de que comparezca en el Juzgado con toda urgencia á objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presete.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1822.—Manuel García Garófalo.
1473 I 19*
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió contra los asiáticos Canuto Achón y Emilio Juan Antonio (á) Julio, por homicidio del de su clase Jacinto, ha mandado se convoquen por este medio y término de 10 días á los herederos del interfecto, á fin de que dentro del mismo se presenten ante este Juzgado, con objeto de que manifiesten si renuncian ó no á la cantidad de 5.000 pesetas á que por vía de indemnización seles ha mandado á abonar á dichos herederos, en la inteligencia de que si dentro de dicho término no comparecen se les dá por renunciado á dicha indemnización.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1892.—Francisco M* Gispert.	1464 I 18
JUNTJIVO10«.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la * Gaceta de la Habana», durante los años
- •	DX
1854 -1855 -1856 -1357, -1858 -1859 -186 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889-1890.—1891.—1° y 2° de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta
Teniente Rey, 23.
»
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LIS MUIAS 1 LO MISAL
para conocer en única instancia en dnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Im-j prenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
PARA LA
Imposición ¡administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892..
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.