1038
GACETA DE LA HABANA
para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado por hurto á dòn Antonio Montero, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Chirino, dejándolo á disposición de este Juzgado.— Guane, Noviembre 15 de 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.— El Secretario, Ldo. Juan Francisco Hernández.
1482 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y sepan que éste posea bienes de fortuna de alguna clase, para que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en la causa formada contra don José Sánchez Gómez, por violación.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 18 de Noviembre de 1892.—Florencio Betancourt.
1516 I 23
Don Benito Durán y Camiña, Juez municipal suplente de esta villa y de primera instancia por institución reglamentaria en el juicio á que se refiere este edicto.
Por mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don Felipe José Dionisio Arriera y Encinoso, natural de Bejucal, vecino de Matanzas, casado, de 34 años de edad y cigarrero, para que dentro del término de 15 días, se presente en la cárcel de esta villa á consecuencia de causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido de ser declarado rebelde.--Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á su detención y remisión á dicho establecimiento.—Alfonso XII, Noviembre 16 de 1892.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.
1493	I 20
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del expediente que se instruye en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, para tratar de la reclusión definitiva depresunto demente don Valentín Pérez Orden, natural de Ca-brejas, provincia de Segovia, hijo de D. Víctor y D.a Marcelina, de 40 años de edad y guardia municipal de esta ciudad, se convoca á los parientes del mismo, para que dentro de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación comparezcan, si lo tienen á bien, á opornerse á la reclusión definitiva de dicho individuo, así como las personas qiie puedan declarar acerca del estado de sus facultades mentales y si tiene ó no bienes.—Matanzas, Noviembre 14 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco B. Pérez.	1472 I 19
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moro azul de 6 y media cuartas alzada, entero, sin hierro, de 7 á 8 años, para que den* tro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuaran acto de justicia en la causa formada por hurto á ■don Clemente García y otro.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 14 de Septiembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.	1492 I 20
ALFONSO XII.
Don Manuel G. Quevedo, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Yink, natural de Corralfalso, de 14 años de edad, soltero, jornalero, hijo del moreno Ruperto y Avelina, para que dentro del término de 15 días comparezca enceste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y si no compareciere ó fuere habido, se le declarará rebeldé.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del expresado Felipe Yink.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez,
1475 I 19
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del expresado moreno Feliciano Quevedo.—Alfonso XII, Noviembre 15 de 1892.—Manuel G. Quevedo.-Aurelio Suárez.
1484 I 19
COLÓN.
A consecuencia de causa contra el moreno José del Carmen Curbelo, por homicidio del de su clase Silvestre Pedroso, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los menores Goyo Segundo Zulueta y moreno Ricardo Guara, para que denti o de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, y que dicha convocatoria se haga extensiva á los familiares del*finado, para ofrecerles los derechos del artículo 109 de la ley de E. Criminal.—Colón, Noviembre 17 de 1892. Manuel V. Lavarría.	1495 I 20
A consecuencia de. causa contra el mo'reno Nicolás por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por 3 números se convoque á D. Antonio Conde y á la morena Natalia Bacallao, para que dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 16 de 1892.—-Manuel V. Lavarría.
1494	I 20
CIENFUEGOS.
gue por lesiones,-—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1892.—José M. Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra.	1502 I 20
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Carrasco, de 29 años de edad, natural de Huelva, estado soltero, oficio campo, vecino de Abreus.—Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones, apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1474 I 19
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Faustino Raimán y Leiva, conocido por Almeida, hijo de don Antonio y doña Paula María, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, de campo, de 20 años de edad y sin instrucción, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—-Al propio tiempo, ruego, á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ca- ¡ becera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo man- I dado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ea Sagua la Grande á 18 de Noviembre de 1892.—Calixto Lle-randi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1511 I 23
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción accidentalmente de esta ciudad y su partido, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra el pardo Carlos Abreu y Espinosa, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á D. Julián Perrabas, vecino que fué de la Encrucijada, á fin de que comparezca en el Juzgado con toda urgencia á objeto de prestar declaración en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presete.—Santa Clara, Noviembre 12 de 1822.—Manuel García Garófalo.
1473 I 19
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel López Santana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido-Manuel López Santana, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.-r-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Manzanillo, Noviembre 2 de 1892,—José Ferrer.—Antemí, Francisco Bueno.	1498 I 90
ANUNCIOS.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso público de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros.. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 188$.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á ?>0 cts. oro el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DS
1854 -1855-1856 -1857, -1858 -1859 -18 6 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -1890.—1891.—i9 y 2° de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este
partido.
Por la. presente, requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Palma, de color achinado, regordete, como de 30 años de edad y de estatura regular, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca, captura y re, misión á la cárcel de esta ciudad del referido Manuel Palma-cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un serví, ció á la recta y buena administración de justicia.-Manzanillo-Noviembre 5 de 1892.-José Ferrer.-Ante mí, Francisco Bueno.
1504 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Urbano Godoy y Alvarez, Juez de instrucción Sur de esta
ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita llama y emplaza al pardo Luis Samoní, conocido por el «Puertoriquefio,» cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de 9 días, contados desde la publicación del primer llamamiento en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por lesiones á Hilaria Deniz; apercibido, en caso contrario, de declarársele rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y pido y encargo á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo al lugar indicado.—Santiago de Cuba y Noviembre 14 de 1892.—Urbano Godoy.—Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente el mismo día de su fecha.—Fornaris.	’	1524 I 23
PARTE NO OFICIAL
REAL DECRETO creando en las Islas de Cnba y Puerto Rico
LIS AilCIIS DI LA
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.
RE
PARA LA
Imposición ladministración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
vigente desde i.° de Julio de 1892.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
tí AB ANA, 23 DE NOVIEMBRE DE 1892.
C. VIEYRA DE ABREU.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Farrés, de 23 años de edad, natural de Cienfuegos, estado soltero, oficio campo, vecino de esta ciudad, que estuvo trabajando en la colonia de Pedro Benet, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le si-
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Clemente, papa y Santa Lucrecia, virgen.
(Circular en el Espíritu Santo.)
DOÑA MARIA CORONEL,
estudio histórico acerca de la autenticidad de sus restos.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar