1278
GACETA DE LA HABANA
Sr. Juez de instrucción de este distrito, se emplace á don Manuel Díaz y don Manuel Mosquera, vecinos de San Antonio de las Vegas, para que en el término de 5 días acudan ante el Juzgado municipal de dicho término, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1892.—Gaspar Barona.	1978 I 27
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Vichot y Suárez y don Rafael Villarejo y Rodríguez, para que dentro de 5 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que al hacerlo así, se le oirá y administrará cumplida justicia y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dichos procesados, pues así lo interesa la administración de justicia.—Bejucal, Diciembre 19 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1963 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Fermín Cárdenas, vecino de Quivicán, para qne se presen-! te en esté Juzgado, á evacuar un acto pendiente en* la causa que se le sigue por hurto.—Bejucal, Diciembre 13 de 1892.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1964 I 25
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de GUines.
Por el presente hace saber á don Antonio Castellanos, ve- ! ciño que fué de la quinta de Mendoza, en esta villa y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que se 1$ siguió en este Juzgado, por lesiones, la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se ha servido confirmar el auto dictado en la misma, por el cual se declara constituido en falta el hecho perseguido y se manda remitir lo actuado al Juez municipal de esta cabecera, para la celebración del oportuno juicio verbal, por lo que se le cita y emplaza por término de 5 días, para ante dicho Juzgado municipal.—GUines, Diciembre 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1945 I 24
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera jactancia é instrucción de GUines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Pérez, natural de Canarias, de unos 45 á 50 años de edad, ‘ el cual es alto, usa bigote rubio recortado y viste de blanco con leontina y reloj, sombrero de jipijapa con escarapela de voluntario por pertenecer según su dicho al segundo Batallón de Ligeros de la Habana, para que dentro de 9 días, á contar desde de esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa de un caballo de don Ricardo Pedreguera, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que procedan á buscar y capturar al individuo antes citado así como la ocupación del caballo y aperos estafados, cuyas «eñas son las siguientes: caballo dorado claro, entero, de más de 6 y media cuartas de alzada, de 7 á 8 años de edad, con la pata izquierda blanca y regordida por una rozadura, con lucero pequeño con un hierro apagado en la paleta izquierda y el R. P. en una nalga y con manchas blancas en el lomo producidas por lastimaduras de la montura; una albarda cuadrada de sudadero y cañoneras en buen estado, un freno y un par de espuelas de acero.—GUines, Diciembre 15 de 1892.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	1943 I 27
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de GUines. ■■
Por el presente hace saber al pardo Pedro Larrionda, vecino que fué de esta villa y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que en unión de otro se le siguió por lesiones, la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se ha servido confirmar el auto dictado en la misma, por el cual se declara constitutiva de falta el hecho perseguido, y se mandó remitir lo actuado al Sr. Juez municipal de esta cabecera, para la celebración del oportuno juicio verbal, por lo que. se cita y emplaza por término de 5 días, para ante dicho Juzgado.—GUines, Diciembre , 20 de 1892..—Arturo Benítez,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1944 I 24
Don Arturo Benítez Lamar Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades civiles y militares de esta Isla, que en esta fecha se ha dispuesto en la causa criminal iniciada por el Juez de instrucción de Bejucal, y continuada por éste,J contra don Julián Faracido y Guerra, por lesiones inferidas al moreno Pedro Soto y Castillo, (á) Pericón, que quede sin efecto la requisitoria de 26 de Noviembre último, publicada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, los días 4 y 7 del actual respectivamente, en la cual se interesaba por aquel Juzgado, la captura del mencionado Faracido.—Güines, y Diciembre 17 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonió Navarro Romero.
1993 I 28
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por el presente se cita al moreno Julián 0‘Farrill, así como al nojnbrado Ezequiel, cuyo apellido se ignora y á un mecánico del ingenio «Providencia,» que obtuvieron premios con el billete de la lotería de la Habana número 5928, el sorteo ce lebrado el 30 de Septiembre último, para que en el quinto día comparezcan en horas de audiencias ante este Juzgado, sito en la calle de Valdés número 30, á un acto de justicia en la causa criminal seguida contra don Francisco García González, por estafa de un centésLno de billete del número expresado, perteneciente al referido Julián y otro.—GUines, Diciembre 21 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1994 I 28
GUANAJAY.*
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Juan José, (á) Macario, para que el día L° de Febrero, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á declarar en el juicio oral y público del sumario contra el moreno Crescencio Argudín, por lesiones al asiático Fortunato Lombillo; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la Ley.—Guanajay, Diciembre 22 de 1892.-‘-Manuel Garrido.	1981 I 28
SAN CRISTOBAL.
| Habana y al moreno Francisco Candul, para que el día 24 de Enero 'del año entrante, á las 2 de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, á las sesiones del juicio oral de la causa por rapto de la morena María Aguilera, contra el moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez; apercibidos de lo que dispone el art. 420 de la Ley E. Criminal, si no comparecen el día y hora señalados.—Y para su publicación, se libra el presente en San Cristóbal, Diciembre 24 de 1892.—Jacobo González y Govantes.	1989 I 28
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, ha dispuesto con esta fecha, se cite á doña Antonia García Jiménez, pardo Hermenegildo Arias Blanco y doña Maximina García Jiménez, vecinos que fueron de Baja en ésta provincia, para que el próximo día 31 4 de Enero, á las dos de la tarde, comparezcan ante el expresado Tribunal, al juicio oral de la causa seguida contra don Pánfilo Hernández, por tentativa de violación; apercibidos con la multa de 12 1/2 á 125 pe- . setas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Guane, Diciembre 20 de 1892.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1969 I* 25
MATANZAS.
El Sr. don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á D. Wenceslao Rodríguez, conocido por Bachín, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del* término de 5 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Francisco Díaz Pérez, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 20 de Diciembre de 1892►—Juan Vinageras.	1967 I 25
Don Antonio Manrique Mañes, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de D. Francisco Vázquez, Sampollo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en la causa formada por envenenamiento del mismo.
Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 19 de Diciembre de 1892.—Alejandro A. Núñez.
1966 I 25
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente y á consecuencia de los autos del intest a • do de don Antonio Navas y Muñoz, natural de* Málaga, de 42 años de edad, soltero, jornalero, vecino que fué de Mariana o, en la calle Real número 86, según cédula personal núm. 410, de undécima clase, expedida por la Alcaldía del barrio de los Quemados, en 29 de Febrero último; se anuncia su muerte sin testar y se convocan á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de 30 días se presenten con los documentos que acrediten su parentezco con el finado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 23 de Diciembre de 1892.—Francisco J, Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1992 T 28
CARDENAS.
Don Árístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido judicial. '
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fabián Achón, natural de Cantón, de 48 años, carpintero^ de este vecindario, para que haga efectiva la multa de 500 pesetas, que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto frustrado de piezas de ropas de don Fernando Díaz Tre-lles, y caso de no poder satisfacer dicha cantidad en el papel correspondiente, se presentará en la cárcel pública de esta ciudad, á sufrir la prisión subsidiaria correspondiente; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego y encargo á todas las autoridadades y agentes de la misma, procedan á la busca del mencionado asiático y le requieran por la multa ya indicada, y de no hacerla efectiva, lo reduzcan á prisión remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación, libro él presente.— Cárdenas, Diciembre 19 de 1892.—Arísti-des Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inser• ción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Eugenio López,	2001 I 28
,	COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente y en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emiliano Campos, conocido por Mili, natuVal y vecino de Colón, de estado soltero, de 18 años, hijo de Pablo Mandingo y Fabiana Campo, para qüe dentro de 9 días se presente en la • cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para laS ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón,* 16 de Diciembre de 1892.—Angel Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1901 I 25
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido jitdicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José León García, (á) Jevaro, natural de Managua, vecino de Macuriges, soltero, de 24 años, de campo é hijo de Cecilia, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, Se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta, villa.—Colón, 16 de Diciembre de 1892.— Angel Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1%0 I 25
CIENFUEGOS.
perjuicio consiguiente si no lo verifica. -Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan captura de dicho individuo al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 2*1 de Diciembre de 1892. Noval y Martí.—El Secretario, Walio A. Insua.
1954 I 24
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por,la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Arríete y Montell, soltero, de 20 años, billetéro y vecino de la calle de San Indalecio número 7, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 223, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue po** el delito de expendición de billetes de lotería no autorizada; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción dé dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 19 de Diciembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José Esclápet.	1927 I 27
JESUS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Rafael Lazurra, vecino que fué de la calle de Bomba número 11, para que el día 1£ de Enero entrante, á la una de la tarde en punto, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa por lesiones, contra don Santiago Aparicio García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1892.— El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1999 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco; Rodríguez y á don José Mendive, vecinos que fueron de la calle de Consulado número 59, para que el día 11 de Enero próximo venidero á la una de la tarde, se presenten como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra D. Manuel Soto Pachoff, por estafa y cuyo juicio ha dé efetuarse en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio.—Habana, Diciembre 21 de 1892.-El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón,	1959 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús. María, en la causa formada por uso de nombre y documentos falsos, ha dispuesto se cite por este medio á don José Cayo y Pérez Fernández, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulicación en tres números, expido la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1892.-El Secretario, P. S., Rafael del Pino.	1934 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, •en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden fecha 12 de la Sección 1.a de la Real Sala de lo: Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, expedida en causa sobre -expendición de billetes, y contra don Juan León Mesa y don Joaquín Rubiales, ha dispuesto se cite á dichos dos procesados, vecinos de Neptuno 5, y á los testigos don Hilario Fariñas y don Francisco Rodríguez, de la misma calle número 4; para que á la una de la tarde del día 17 de Enero, comparezcan en dicho superior Tribunal; pues se ha señalado por la Sala de Justicia ese día y hora para la celebración del juicio oral en dicha causa; apercibidos de la multa y demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparecen.-Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.
Í976 I 27
. El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Juana Ramírez, para que el día 28 del corriente á la una de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha querella’—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 18,92.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1975 I 27
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, porgante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se citen por tres números de la Gaceta oficial, á don José de Cárdenas y Armenteros, doña Consuelo Atienza y Medina, don Patrocinio Acosta, don Juan Rodríguez y moreno Bernardo Cabanong y don Juan Federico Centelles y Noriega, para que á las once de la mañana del día 29 del actual, comparezcan ante la Sala délo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa por disparo de arma y lesiones contra don José So-riano y otro.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—José B. Egea.
1981 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS,
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ál pardo Florencio Echarte, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, sastre, de 27 años de edad, y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 15 dias comparezca en la cárcel de este partido, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al de su clase Francisco Martínez; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego a todas las autoridades se sirvan proceder á la captura del penado, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición.~ San Antonio, Diciembre 25 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	1971 I 27
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por expeodición de billetes de Banco falsos, ha , dispuesto el $r. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña María Pharho, natural de Je-rusalem, para que en el término de 5 días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, 21 de Diciembre de 1892.—Gaspar Barona.	1979 I 27
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Díaz, por amenazas á don Manuel Mosquera, ha dispuesto el
A,virtud de carta orden de la ‘superioridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, se cite á la morena María Aguilera y Romero, morena Clara Romero de Muro, ó doña Clara Romero de Muro, residentes en la
Don José María Solís.y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Artíz, de 22 años de edad, natural de Trinidad,