Año LIV.-Núm. 93
Domingo 16 de Octubre de 1892,
Tomo 29. —Pág. 777
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.





PUMVOM 3E»K ■USCSiX'PCXOM’«
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PRKCXOS »K HVTSCHIPCXOM.
Habana, por un mes......$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por Idem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1,570, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,215 fecha 10 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado á don Gervasio Casañas para desempeñar interinamente y por sustitución reglamentaria, el cargo de Jefe de Administración de 3a clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, el Rey (q. D. .g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministró de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del co-rriehte, "dé^su’^íseihl	aceta para general
conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Agosto último, y bajo el número 1552, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dar por terminada la comisión del servicio que viene desempeñando D. José Gaviria y Gutiérrez, Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla y disponer que se embarque para su destino en el vapor correo del 30 del actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento p demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del mes corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
\ Habana, 10 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre último, y bajo el número 1568, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 12x7, fecha 9 de Agosto úitimo, dando cuenta de haber nombrado interinamente á Don Ricardo de Cubells, para desempañar el cargo de Secretario del Gobierno general de Isla; el Rey [q. D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. pára su conocimiento y el del interesado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del mes que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1572, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1023, fecha 26 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á Don Pedro López Trigo para* servir la plaza de oficial .segundo del Gobierno de la Región Occidental; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidó á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Minis-
tro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Septiembre último, y bajo el número 1569, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1216, fecha 9 de Agosto último dando cuenta de haber nombrado interinamente por sustitución reglamentaria, Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo general, á D. Carlos Sancho y Balbi; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Beneficencia.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con jfecha 16 de Septiembre útómo y bajo el número 1573, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1109, fecha 29 de Julio último, dando cuenta de haber ocurrido el fallecimiento del Director del Asilo general de Enajenados de esa capital, y de haber nombrado para sustituirle á don Federico Ordax y Avecilla, que es Contador del mismo Establecimiento y para ésta- resulta con carácter de interino á D. Ramón Pérez de Vargas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichos nombramientos con el carácter de interinos.—De R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1892^
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1,571, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. sigúiente:
Vista la carta oficial de V. E. número 1,318, fecha 19 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado en concepto de interino á don Carlos Alonso de la Vega, para servir la plaza de oficial 19 Mayordomo del Asilo de Enagenados, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la adquisición de 20 receptores franceses, sistema «Digney», necesarios para el servicio del Ramo, durante el primer semestre del ejercicio económico de 1892 á 93, cuya licitación tendrá lugar á los 10 días de la publicación de este anuncio ó al siguiente, si fuere festivo, en el despacho del Sr. Administrador general de Comunicaciones, con asistencia de los señores Interventor general del Ramo, Administrador Principal de esta provincia y Jefe del Negociado de Material.
Expresión
Veinte receptores franceses sistema «Digney», con bobinas de, ocho unidades de resistencia, sin traslación, niquelados y relojería de ia clase, á $60 oro uno, #1,200.
Condiciones generales y económicas.
Artículo 10 La subasta se celebrará por pliegos cerrados y á los 10 días de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente día, si aquél fuere festivo.
Art. 20 Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar, primeramente, en la Tesorería general de Hacienda el 5 p. § del importe del material, ál tipo de subasta.
Art. 30 Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12 y redactadas en la forma siguiente:
Me obligo á entregar el material de estación siguiente ...........(aquí la relación de los receptores) con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de . • . . (tal fecha) • • • • y con arreglo á los modelos que se me faciliten, por la suma total de . . . (tal cifra) . . V
Y para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la Oficina correspondiente de Hacienda, el depósito que previene la condición 2a
[Fecha y firma].
Art. 40 La adjudicación se hará al que presente la proposición más ventajosa. Si resultase dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, en el acto de la subasta se abrirá una nueva licitación verbal, que no excederá de 10 minutos, y á la cual sólo serán admitidos los que suscriban los pliegos indicados.
Art. 50 En el término de 10 días, á contar desde la fecha en que se comunique al contratista la aprobación y adjudicación definitiva, deberá consignar en las Oficinas de Hacienda por vía de fianza, para responder al cumplimiento de su compromiso, el 10 p. § del total en que haya rematado este servicio; en la inteligencia de que si no llenase este requisito, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta y quedará anulada su adjudicación.
Art. 69 La entrega de los receptores tendrá efecto á los 20 dias siguientes á la fecha de la comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no entregase el material, se les concederán otrois 30 días, como segundo plazo, pero con la deducción en el pago del 5 p. g del total importe.
Art. 70 Si del reconocimiento resultase algún aparato inservible ó no cumpliere con las condiciones técnicas que se exijen lo retirará el contratista y repondrá en el término de 30 días, á contar desde aquél en que se le comunique haber desechado.
Art. 89 Avisada que sea por el contratista la entrega provisional de los receptores, la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumplen con las condiciones de la subasta, y en este caso, se extenderá el certificado del reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Art. 90 La disposición del pago se hará al finalizar la contrata mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en la que conste que el material cumple con las condiciones de la subasta, cuyos documentos visados por el Administrador general pasarán al Interventor del Ramo para su examen y se le entregarán á la Hacienda para los efectos efectos del pago al contratista.
Art. 10. La entrega del material se efectuará en el Almacén del Cuerpo.
Art. 11. Terminada satisfactoriamente la entrega de los receptores, el contratista reclamará de esta Administración general la devolución de la carta de pago, importe de la fianza, la cual le será devuelta, bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes á la Hacienda, para que se verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Art. 12. El contratista queda obligado á cumplir cuanto previene la Ley de Contabilidad, con respecto á contratas públicas por subasta.
Condiciones facultativas.
Los aparatos receptores del sistema Digney, sin traslación con bobinas de ocho unidades Ohms de resistencia, serán de construcción esmerada, relojería de primera clase con volante, con marcha regular isócrona y con la velocidad regular calculada para estos cilindros.
Habana, 29 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.