GACETA DE LA HABANA
ceta oficial para que á las 11 déla mañana del día veinte y seis de Julio próximo comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiendia al juicio oral de la causa antes dicha, á Don Juan Sánchez Lorro Cardó, Don José Bellido Barrera, Don Isidro Somosa, Don Hermenegildo Hernández y Don Tomás Yugiraco de la Cruz.—Habana Junio 28 de 1892.—El Secretario,— Fulgencio de la Vega.
83 I 5
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, contra dou Joaquín Carrasco Valdés, ha dispuesto se cite por este medio A D. José Jiménez y al asiático Tomás Pérez, así como á los que puedan declarar si el procesado posée bienes, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en el periódico oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á Io de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredp Castellanos.	8 15
E’ Sr. Juez de instruccción del distrito del Centro, en el incidente de la causa formada por lesiones á don Manuel Suártz, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, cuyo domioio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este J uzgado & prestar declaración en la ihencionada causa.—Y para su publicación en expido la presente en la Habana á 27 de Junio de 1892.—El Secretario, José Clemente SaDtos.	1825 I 5
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al moreno José Laureano Padrón, vecino que fué de Jesús Peregrino dú mero 72, y pardo Demetrio García, de Oquendo 10, para que el dia 9 de Julio próximo, comparezca á las once en punto de la mafiana. ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rifa no autorizada, contra el pardo José Nicolás Varela.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 28 de Junio de 1892.—José Clemente Santos. 1815 I 5 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por robo á don Isidro Pérez, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Nazario Valdés, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 2 dias, confados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Ypara su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1892. El Secretario, José Clemente cantos.	1816 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por Ja presente requisitoria, cito y llamo al pardo Andrés Valdés Piedra, (á) Avisuso, natural de Nueva Paz, estado soltero, profesión jornalero, de 21 años, hijo de Andrés y de Severina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Real Sala de lo Criminal deja Audiencia, á responder de los oargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José L. Reus; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio coDsiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y llamamiento para que comparezca al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 29 de 1892.—Julio Maciá Vázquez —El Secretario, José Clemente Santos.	12 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés y Valdés, natural de ésta, profesión jornalero, para que el dia 4 de Julio, se presente en la Sección 2* de la Real Sala délo Criminal, A responder de los cargos que le resultan en la Causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio codsí guien te.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de
ÍK>licía, procedan á la busca y citación al lugar expresado, en o que se interesa la administración de justicia.—Habana, á 24 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1795 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio A dofia Emilia Alvarez de Velázquez y don Gregorio Vflázquez, vecino de Corrales número 143 y á don Faustino Muñíz, deS. Miguel número 11, para que el dia 15 del actual, comparezca á las 11 en punto de Ja mañana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada por hurto de una gallina contra dofia Isabel Acevedo y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	28 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y lesiones al asiático Juan Asan, ha dispuesto se cite por este medio á dicho asiático, que dijo ser vecino de Blanco número 58, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado A prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Julio de 1892.—El Secretario,Alfredo Castellanos.
27 I 5
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D¿ Cándida Fernández, natural de Canarias, estado viuda, profesión su casa, de 50 años de edad, bija de José y de Antonia, para que el dia 21 dei corriente, á las once de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ai juicio oral de la causa que se le sigue por hurto; apercibida, bí no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	1638 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto se convoque ) or la Gaceta oficial, á una Sra. que en el dia de ayer y cómo á las once de la mafiana, al transitar por la calzada de Galiano esquina á Concordia, le fué arrebatado un ridículo que llevaba en las manosy por cuya ocurrencia levantó acta el celador dei barrio de San Leopoldo, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Junio 15 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1695 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Ibáfiez, vecino que fué de Concordia 2, y daña Mercedes González, de Aguila 98, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, oontra don Franoisco Lla-nio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1892.—El Bercetario, Alfredo Castellanos.	1658 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio A don Ma¡ nuel Sevane y Gómez, vecino que fué de Sitios y Manrique, para que el dia 21 del corriente, comparezca á las 11 en punto de la mafiana, ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral en causa formada por hurto, contra el moreno José Isabel Martínez.Y para su publicación en la ¡Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 13 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	1693 I 18
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel A. Granados,, vecino que fué déla calle de San Miguel número 64, para que el dia 22 del corriente, comparezca á las once en punto de la mafiana, ante la Sección 2* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones dei juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1892.-El Secretario, José Clemente Santos.
1688 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Victorio Fernández, ha dispuestó se cite por este medio á las personas que conozcan al proces? do don José Pérez Hernández y puedan declarar sobre su insolvencia, para que dentro dei término de 3 (lias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A15 de Junio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
1694 I 18
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente reouisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Bonifacio Jobino, natural de Habana, estado soltero, profesión jornalero, de 30 años de edad, para que dentro dél término de diez dias, contados desde la primera | publicación, se presente en este Juzgado, Industria 115, al- j tos, á responder de los cargos que le resultan en la causa que ' se le sigue por tentativa de robo; apercibido, si no lo verifi-ca, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, proce- ¡ dan á su busca y remisión ai lugar expresado, en lo que se i interesa la administración de justicia.-Habana, 17 de Junio ' de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de I Quenada.	1716 I 19
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste’por ante mí ha dispuesto se convoque por tres númeras consecutivos de la Gaceta oficial á Don Juan Modales, vendedor ambulante de vino y otros efectos que transitaba por la calzada del Cerro, á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de tres días para un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Fraucisco Rico y González por estafa.—Y para su publicación según está dispúsote, libro la presente en la en la Habana á 15 de Junio de 1892,—El Secretario,—José A. Pessino.	1699 I 5
El¡Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste á virtud de de carta orden de la superioridad, eu causa contra el pardo Quintín Rodríguez por lesiones y hurto, ha dispuesto se citen á los morenos Pablo y Valentín Moré que residieron en el solar La Palma, calle de Oquendo, para que el día catorce de este mes á las once se presenten en la Sección 2? de la Sala de lo criminal de esta Audiencia para el juicio oral en dicha causa con los apercibimientos de la Ley si no la efectúan.—Habana 3 de Julio de 1892.—El Secretario.— P. S.,—Pessino,	35 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Villanueva, p-ira que dentro de tercero dia se presente en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Ramón Varona y Céspedes, por coaligación.— Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 8 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1625	I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, y en la ejecutoria recaída en la causa seguida contra don Antonio Junco y Machado, por hurto, ba dispuesto que por este medio y término de o ho días, se convoquen nuevamente licitadores, para el remate de 6 camisetas, 6 pares de medias y uno de señora, 6 calzoncillos de color, 2 pedazos de. género blanco y una colchoneta, todo de algodón, tasado* en 24 pesetas; cuyo acto tendrá efecto a las ocho del dia 18 del actual, en el local de este Juzgado, sito Industria 115; debiendo advertir que el remate se llevará á efecto con los licitadores que comparezcan y sin sujeción 6 tipo fijo, por ser la tercera suba*ta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, extiendo la presente.— Habana, 8 de Junio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.
1626	I 3
guanajay.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, natural de Bahía Honda, vecino de Cabafias, soltero, jornalero y de 25 afios de edad, para que dentro del término de nueve días se oonstituyaen prisión en la cárcel pública de esta villa, por consecuencia da la causa que se le siguió por estafa de un centén al moreno Laureano Aguí rre; cierto y seguro de que si así lo hace, s© 1© oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del expresado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Junio 18 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1727 I 3
El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, en la causa formada por haberse ahogado la morena Candelaria Cuesta, ha dispuesto se ofrezca dicha causa á los parientes de ia citada Candelaria, por si quieren ser partes y si renuncian ó no á la indemnización que pueda corresponderles.—Guanajay, Mayo 3 de 1892.—Manuel de J. Arocha. 1245 I 5
JA RUCO.
Don Pedro Ai monteros y Ovando, Juez de instrucción de Jarueo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Flores, para que dentro de diez dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Ramón Lazo, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jus-, ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificacioDes y demás trámites de la causa.—Y encago tanto á las autoridades civiles y militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo en clase de detenido á la cár-
*8
cel del partido, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Jarueo, Junio 8 de 1892.—Pedro Armen-teros y Ovando.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido ia presente.—Jarueo, Junio 8 de 1892.—Rafael Aguiar.	1628 I 5
GUANE.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de Guano y su partido judicial..
Por medio de la presente requisitoria, cito. Hamo y emplazo á don Francisco Escandón y Longo, natural de Astú-rias, vecino de las Martinas, soltero, labrador y de 21 afios, hijo de Manuel y María, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resultta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por raptodeMargaritoNúfiez; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las oportunas órdenes para que Re proceda á la busca y captura del citado Escandón, dejándolo á disposición du este Juzgado.—Guane, Junio4 de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Por su mandato, Domingo V. Losada.	1619 I 8
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente aequisitoria,- cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Zorrilla, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel; pues se interesa la Administración de justicia. —Cienfuegos Junio 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mi,—Mariano Guast.	1823 I 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
< Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José del Castillo y Salas, natural de Arroyo Blanco, soltero, de veinte y dos años de edad, del comercio é hijo de Don Anastasio y Doña María; para que en el término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por lesiones mútuas. —Y encargo á todas las autoridades, que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta Cárcel.—Cienfuegos 15 de Junio de 1892.—José María Solís,—Ante mí,—José Soto-longo.	1781 I 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta oiudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Gregorio Cerquera, natural de Trinidad, soltero, veinte y un años de edad y cocinero, hijo de Blasa, estp-tura, cara, nariz, frente y boc» regular, delgado, lampifio, pelo pasa y ojos pardos; para que eu el término de veinte días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contn-máz y le pararén los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos Junio[18 de 1892.—José María Solís. —Ante mí,—Mariano Guats.	1770 I 5
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Cándido Orcaita y Gutiérrez y D. Ramón González y Pérez, natural el primero, de Santander, soltero, Je veinte y un años, de campo é hijo de Don Pascual y D< ñu María y el segundo de Orense, soltero, de veinte y tres afios, de campo; rara que en el término de treinta días, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de caballos; pues de lo contrario seles declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley sella1 a.—Y encargo á todas las autoridades, que tengan conocimiento de sus paraderos su remisión A esta cárcel.—Cienfuegos Junio 11 de 1892.—José María Solís.—Ante mí,—José Sotolongo.	17321 5
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior, en el rollo de la causa contra don Manuel Hernández Valencia y otro, por robo, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se cite á dou Blás Lorenzo Cor-do, á fin de que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á la una de la tarde, del dia 8 de Junio venidero, A la celebración del juicio oral en dicho procedí-1 miento.—Y para su publicación, libro la presente en Cien-fuegos á 31 de Mayo de 1892.—José Sotolongo.
1570 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de superior carta orden en el rollo de ía causa por robo, contra don Ignacio Piqué y Gil, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, se citen á don Nicolás Antúnez y Almeida y á don Joaquín González, para que á la una de la tarde del dia 17 de Junio entrante, eomparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, A la celebración del juicio oral de la indicada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 31 de 1892.—José Sotolongo.
1560 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. José Mancito González, Datural de Canarias, casado, de 46 á 48 afios de edad y expendedor de billetes, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Martín Castro.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Junio 4 de 1892.— José María Solís.—Antemí, José Sotolongo. 1631 I 2
HOLGUIN.
Don Arturo Roca y Silveira, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Manuel Rodríguez, natural de Canarias, de 34 afios, casado, .estatura regular, cerrado de barba, pelo castalio y cuerpo grueso, á fin de que eu el té? mino ae 15, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad, para responder á los oargos que le resulten en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de don Policarpo Albuerue; apercibido, que de no verificarlo, se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Holguín á 3 de Junio de 1892.—Arturo Roca.—Ante mí, José A. Rodríguez.	1635 I 5