Año L1V.—Núm. 26
Sábado 30 de Julio de 1892
Tomo 29. —Pág. 213
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
nrUTTO» M9W1 SUSCXIIPCIOM.
pnn¡€iosai>i::sir9o»ipoxoM.
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscRlPCiCNEs"[se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, poT un mes................. $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem..............$ xo-00 oro
El pago d* las J* suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de¡ Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 1258, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:.—Vista la carta oficial de -V. E. número 611, fecha 27 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado, la cesantía por motivos de salud, al oficial quinto de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, D. Emiliano. Herrera y Ugarte, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarando cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del ac-
Juno ae 1892.
El Secretario .general,
Luciano Puga., . .
Por el Ministerio de Ultram.ar.se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Junio último y bajo el número 1260, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 632, fecha 27 de Mayo último, dando cuenta de haber concedido anticipo de dos meses de licencia, por enfermo, ai oficial cuarto de la Sección central de Gobierno y chivo general de esa Isla, D. Antonio de Gante y Villalva; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de licencia y ampliar el término de la misma á cuatro meses.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E, su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para generaljco-saocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Intervención general del Estado.
Sección de *cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Reruete ó á sus herederos, si hubiere falleció do, para que en el término de. 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de esta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la in-. teligencia que de no verificándolo se .participará al referí-, do Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. P., Augusto de Rosales. .
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jete de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Sedaño, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi-» no de 30 días se presente por sí,* ó por medio de apoderado en -forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de- reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, correspondiente al mes de Ju-
nio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del ar. 66 del Reglamento del mismo ae 8 de Noviembre de 18/1.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventpr general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Agustín Vamberghen, Interventor que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 a 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al refeiido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Wgtfa* ó - sus Herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que- no verificándolo, se participará al referido Tribunal á -los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo*de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892*.—El, Interventor general del Estado P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que íué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el téimino de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de. Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P. S., Agustín de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre dé 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, sé cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de- Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término
de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día -y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor-que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 días se presenten por sí ó. por medio apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor genera del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor ¡"general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,'se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez,'Administrador que fué de Gibaba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que'en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 .del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales. f
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Díaz y Martínez, Director que fué del Instituto de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio' de 1886, presupuesto de 1885 a 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los' efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor ge ñera! del Estado.—P. S., Rosales.