3ó0
GACETA DE LA HABANA,
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de % en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por n j4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
filiifly Don Manue .(Vázquez de las Heras.
tHabana, 13 de Agosto de 1892.-El Sindico Presidente interino, José Má de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno déla Región Central y de la Provincia de Matanzas.
> Sección Administrativa.
Designado por el. Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 3 de Septiembre, próximo á la una y media de la tarde, y en el despacha del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de f la, casa calle de Daoiz nüm: 48, qüé mide 643 metros 86 decímetros'glanos, y linda por la derecha con el Sr. Arestriche, poi la izquierda con la calle de Jovellanos y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de 3342 pesos 07 centavos en oro, la cual se saca por segunda vez á subasta, bajo las mismas condiciones y precio que la primera- se anuncia al público, para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente:
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p. § del valor de la tasación de la finca por- el que sale, á remate.
2Q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0
30 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quién adjudicará provisi onalmente, hasta la aprobación Superior, en favor •de aquél que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de ¡ las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose, de igual manera y provisionalmente, á favor de la"proposición más ventajosa.
4.0	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por 'aquellos cuyas proposiciones no se. hubieran admitidos; quedando solamente .el.de aquél. á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una. vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del.remate, se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.0	El pago deberá efectuarse en diez plazos y en .és'r ta forma: primer plazo de contado,; otorgando por los nueves restantes pagarés de-igual cantidad, en garantia.de los cuales queda afectada la finca.
60 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás.que se originen hasta ponerlo: én posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue.la transmisión.
79 Estando esta finca ‘arrendada, el que resulte adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino á fin de obtener su desalojo, un plazo de 40 días, conforme á lo prevenido en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 8 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Isidro Fraga. -
Ayuntamiento Ide Cartagena.
Presidencia.
- Declarada desierta por falta de lidiadores lo subasta del arbitrio «Matanza de Ganado», esta Corporación por acuerdo de ayer ha dispuesto convocar á nueva licitación para la una de la tarde del día 20 del actual, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría^ rebajándose la cantidad señalada á .1,500 pesos oro.
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Cartagena 9 de Agosto de . 1892.—-El Alcalde Presidente, P. SIgnacio Díaz Rada.
Registro de¡ la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín rTorriénte-y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago* saber: que en' el día de* hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol^ pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria»,,antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal..de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cábida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á '‘trescientas íséis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres,' lindante por el N. con el camino Real de Cartagena, á Lajas;
por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Ama* lia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo. hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su pubjicación en la Gaceta de la Habana,, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jovay González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo.de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27; de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escri tura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. ¡ Mateo. Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término munici-' pal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con. 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincás, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el- ingenio «Oriente»,, de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio mgenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de ,1891.. —José Benito Pérez.
ADMINISTRACION- DE JUSTICIA.
iiiztiadoN de Primera iuaiancia.
ÉSTE..
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de Ja Orden de Isabel la Católica etc., etc., Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del ramo por separado formado para tratar de relación jurada presentada por el Procurador don Juan V. Castillo, de los honorarios devengados por el Ledo, don José Hernández Abreu, en los autos promovidos por don Rafael Suárez Bruno, contra don- José E. Castillo, en cobro de pesos, y á escrito producido por el citado Procurador Cas;i]lo, solicitando se proceda al embargo de la casa calle del Aguila número 198 y sus alquileres; se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.— Juez, Sr. Noval.—Habana, Mayo 12 de 1892.—Llevándose á efecto el apercibimiento dispuesto en providencia de 24 de Abril último, se accede al embargo de la oasa que se menciona y sus alquileres, practicándose éste con la dueña é inquilino, sirviendo el presen te pro vellido de orden bastante, lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fe.—Noval y Martí.—Ante mí. Eligió Bonachea,—Y para notificar por este medio á doña Dolores de Sotolongo, viuda de CasMllo, por ignorarse su domicilio, se libra el presente.—Habana, Julio 8 de 1892.—Tomás Valia.—Ante, mí, Eligió Bouacbea.
386 P 17
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de tí instancia del distrito del Este, en 8 de Junio último, en los autos promovidos por don Roque Irazábal, contra doo Domingo Audré’y don León Lleó, sobre reconocimiento de la firma que,autoriza un pagaré expedido en el ingenio Luisa, el 5 de Agosto de 1890, á la orden de dicho Irazábal, por la cantidad de 550 pesos, vencido el 30 de ’Abril del siguiente afío, y en atención á ignorarse el domioilio del expresado don Domingo Audré, se le cita por tercera y última vez, por , medio de la presente cédula edicto, que se insertará en ios periódicos oficiales, para que dentro del. término de 3 dias útiles, siguientes al de Ja publicación, se presente en el local del Juzgado, calle de « uba número 138, á las nueve de la mañana, para reconocer bajo juramento, la legitimidad de.su firma, que aparece en el referido pagaré; apercibido, que de no verificarlo, será declarado confeso, para los efectos de despachar la ejecución.—Habaña y Julio 13 de 1892. El Actuario, Ventura R. Páez.379 P 14
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de lí instancia de esta cuidad, en las diligencias sobre ejecución de la sentencia pronunciada en Ja demanda seguida por don Jorge de la Torre, como Colector de,Capellanías de esta ciudad, contra don Pedro No la seo Marín, en cobro de pesos, se ha servido dictar, á instancia del actor, la providencia siguiente:—Puerto Príncipe, 20 de Julio de 1892.—Por presentado él anterior escrito con los mandamiento y certificación que se acompañan, hágase so-bpr el estado del juicio, á los acreedores con hipotecas posteriores que se designan , en la forma que prescribe el artículo. 269 de la ley de.trámites, y se tiene por nombrado para
la valoración de la .finca, por el actor, al perito dqn Fabio F rey re; haciéndose saber al deudor, para que dentro de segundo día nombre’ otro por su parte 6 se • conforme con el nombrado.-?-Lo proveyó y firma 8. 8., doy fe.—Monreal.— Ante mí, Diego Don,—Y’para notificarla providencia inserta al rep.ieseñtante de la Capellanía de 600 pesos, de doña María Jiménez, al de 18,026 pesos 2 reales, pertenecientes á doña Juana Martina de Agüero, y al deuu cenad de 5106 pesos 6 reales, de don Manuel de Arteaga Torres, cuyas cantidades están reconocidas eu la finca Oaobabo, con posterioridad á la que es objeto de la demanda, se fija y publica Ja presente; con prevención á dichos interesados, que si no comparecen en los autos, á intervenir en el avalúo y subasta de la finca, continuará su curso el procedimiento, sin hacerles otra notificación.—Puerto Príncipe, 22 do Julio de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente.—Fecha utsupra.—Diego Don.	382 P 17.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el*presente hago saber á las personas que compon-' gan la sucesión de doña Pilar Estrada, la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente:—Sres. sucesores de doña Pilar Estrada —Él Sr. Juez de lí instancia de esta ciudad, por providencia del día 1? del corriente mes, recaída á escrito ie doña Trinidad y don Mario dé Zayas, en el juicio declarativo de mayor cuantía qué por ante mí han promovido, representados por. el Procurador don Francisco Domínguez, contra Ydes., sobre cobro de pesos, ha dispuesto se les cite y emplace por segunda vez. para' que dentro del término de quince dias se persone en forma en dichos autos, á los efectos del traslado que de dicha demanda se les confirió, disponiendo á la vez, que el emplazamiento se les haga conforme pírescribe:el artículo 627. de la Ley de E. Civil, en atención á desconocerse sus domicilios y paradero actual.«— En su consecuencia y á loa efectos dispuestos., t xpidóla presente cédula, én inteligencia, de que si no comparecieren, le-i parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 9 de Agosto de 1892.—Federico Díaz-Gom-panioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondien^ • tes, expido este edicto en Puerto Prfucipe,. 10 de Agostó de 1892.—Miguel Monreal.-r-Federico Díaz Cómpanioni.—Es eoni i que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Comnanioni.
384 P 17
Juzgados do Instrncciím.
ESTE. •
El Sr. Juez de instrucción ,del distrito del Este, ha dispuesto en el rollo del juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de Belén, por amenazas, á don Jaime Pruna, contra don Eugenio Capriles, se notifique á dicho Pruna, la sentencia dictada por el Tribunal Supremo de Justicia, á consecuencia del recurso de queja interpuesto por don Eugenio Capriles, cuya parte dispositiva escomo sigue:—Fa-. llamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso interpuesto por don Eugenio Capriles Osuna, á quien condenamos en las costas y á la pérdida del depósito que ha constituido; comuniqúese esta resolución al Juzgado sentenciador, á los efectos oportunos.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid. Ó insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Mateo de Alcocer. —Rafael Alvarez.—Miguel de C 'stélls.—Diego Montero de Espinosa.—Rafael de Solís L hiberna.—Luis Lamas.—Enrique Lassus.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior septencia por el Excmo. Sr., don Diego Montero de Espinosa, Magistrado del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública en la Sala 2?, en el dia de hoy, de que certifico como Secretario relator de ella.—Madrid, 26 ue Abril de 1892.—Ledo. José María Pantoja.—Es copia literal de su original á que me refiero.—Y para que conste y remitir al Juez de - instrucción del distrito Este de la Habana, libro la presenté qué firmo en Madrid á 3 de Mayo de 1892.-Ledo. José María Pantoja.
Y cumpliendo lo mandado' y para'notificar al referido don Jaime Pruna y Pérez, libro ia presente en la Habana á 29 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
352 I 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amé-rico Rodríguez Picetti, natural de Habana, estado soltero, de 30 años, de profesión empleado, á fin de que en ei término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y* de no se les declarará rebeldes y le parará él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y .militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 6 dé Agosto de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, Fulgencio de la Vega. - •	418 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital. .	<
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Trigo Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de lo diás, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la cau-a que se lesigue-p^r atentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo con ira rio se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio consiguiente.-Por tauto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y capturarte! referido individuo', remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, l-l de Agosto de 1892.»-Noval y Martí.—El Secretario. Fulgencio de ia Vega.	455 I 16
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, én la causa formada por burlo al moreno Manuel Ulloa, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, vecino que dijo ser de Campanario núm. 104, para que dentro del término de3dias, contados desde la publicación déla presente en la Grceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y- para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
416 I 16
El Sr. Juez de instrucción de] distrito del Centro, en la causa formada‘por hurto á don Francisco Vega Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á doña María, vecina de Monte número 69, para que dentro del término de tres diás, contados desde la publicación de ia presente en la Gaceta oficial, comparezca ep este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido ia presente en la Habana á 10 de Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.	436 I 16.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,.por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Mercedes González, vecina de, Aguila 98 y á don Miguel Buein Delbequi, de Refúglo 7, para que el dia 22 de Septiembre,