902
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTÓBAL.
DonjMánuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
En las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida en este Juzgado, por rapto de la parda Rufina Lara, he dispuesto con esta fecha, quede sin efecto la requisitoria librada en las mismas, para la busca y captura del moreno Crescendo Quintana y Quintana.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal, Octubre 22 de 1892.—Manuel Warren,—Por mandato de sn Sría., Santiago Gutiérrez de Célis.
1281 I 30
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instruccióe del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Rogelio Paserón ó Valdés, conocido por el guajiro ó el mejicano, como de 24 á 30 años, delgado, picado de viruelas, alto, medio zambo y ojos verdosos, á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Genoveva Hernández, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encargo á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Octubre 28 de 1892.-^-Francisco J. Vasco.	1307 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Sur de esta ciudad, ante mí ha dispuesto que con término de 8 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que conocieran á un individuo de la raza blanca, como de 40 á 45 años de edad, que en la mañana del día 8 del actual, apareció muerte en la calzada de Berriel esquina á Begoña, así como también á los familiares, más inmediatos de dicho individuo, con el fin de que pasen á este Juzgado, sito Contreras 70, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente en Matanzas á 24 de Oc-tubre de 1892.—Juan Vinageras.	1264 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Psr la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Román Cantero, bajo, trabado, como de 20 años, lampiño y con una cicatriz en la mejilla izquierda como de una cuchillada, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una albarda, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remiténdolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de al Habana, libro la presente en Matanzas á 24 de Octubre pe 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.
1272 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Manuel Menéndez, vecino de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa formada contra el citado Menéndez, por daño en propiedad agena.—Y cumpliéndolo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1288 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del perió-dico^G aceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Antonio Marzán y Robao, vecino de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un «acto de justicia en la causa formada contra el citado Marzán, por rapto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1289 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Emilio Gómez, vecino de esta ciudad, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en el incidente á la causa formada contra el citado Gómez, por robo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1290 I 30
ALFONSO Xn.
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.
* Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Vega García, natural de Asturias, de 37 años de edad, jornalero, hijo de don Manuel y doña Juana, para que dentro del término de 15 días comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde.—Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y condución á este Juzgado de dicho procesado.—Alfonso XII, Octubre 22 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1255 I 30
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y, emplazo al moreno Leonardo Campo, natural de Bolondrón, soltero, de 42 años de edad, hijo de la morena Joaquina Campo, y jornalero que fué de la colonia «La Rúa», para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á notificarle y emplazarle para ante la Superioridad, en la causa que se le sigue por hurto á don José Curbelo, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y condución del referido procesado á este Juzgado.—Alfonso XII, Octubre 18 de 1892.—Mannel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1256 I 30
El.Sr. Juez de instrucción de esta villa,/ en el incidente de embargo de bienes perteneciente á la causa suguida contra D. F^ancisce Martín Alonso, por»disparo de arara de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y les cons
te si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en estq Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII á 26 de Octubre de 1892. Aurelio Suárez.	1294 I 1
CÁRDENAS.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ibarra y Antón, natural de Valencia, soltero, como de 28 á 30 años de edad, licenciado del ejército, estatura baja, grueso, color blanco rosado, pelo rubio, barba clara, bigote corto, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de incomunicado y á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa, apercibido de que si no lo hace, será declarado rebelde y le pararán el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Ibarra, y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición y en clase de incomunicado.—Cárdenas y Octubre 13 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y pára su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cárdenas, Octubre 13 de 1892.—Domingo Pérez Manso.	1306 I 3
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para 1 las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Pascual, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—Ma- i nuel V. Lavarría.	1268 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Leonardo Crespo, por hurto en la morada del moreno Germán Noda, en el barrio de Cumanayagua, ha dispuesto que por tres números se convoquen á los perjudicados don Juan Madruga, Bonifacio y Pastora Pino, con el fin de hacerles saber que se les deja expedita la acción que les corresponde para la restitución de la cosa ó indemnización de perjuicios, la que pueden ejercitar independientemente de la causa, por la via civil, contra el que fuere responsable.-Colón, Octubre 25 de 1892.-Manuel V. Lavarría.
1269	I 30
A consecuencia de causa formada por hurto de un caballo al moreno Lorenzo Suri, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los que se eren con derecho á un caballo color dorado, como de 6 cuartas de alzada, bastante viejo, que fué abandonado en la finca «La Resolución,» del término del Roque, la noche del 12 del actual, para que dentro de quinto-día se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios.—Colón, Octubre 18 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1270	I 30
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Ruíz y Pared, natural de Santa Clara, vecino de Ranchuelo, soltero, de 28 años y de campo, delgado, de estatura regular, muy trigueño, barba afeitada, pelq y ojos negros, con una cicatriz en el pómulo derécho y dos en la cabeza; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridados civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.-—; Cienfuegos, Octubre 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1273 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esté partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Cordero y Cedeño, natural de Alvarez, estado soltero, oficio labrador, vecino del Salvador, hijo de D. Manuel y de doña Antonia, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 21 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1275 I 30
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Epifanio Vidal y Abella, (á) El- Gallego, natural de Coruña, soltero, de 22 años de edad y cocinero, hijo de don Francisco y doña María, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, y de no verificárlo, se le declarará rebelde y contumaz y le parará los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Octubre 26 de 1892.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1295 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de .este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Crescencio Calvo, que por este medio se convoque al lesionado moreno Crescencio Calvo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Octubre de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.
1276 I 30
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Gutiérrez, de estatura regular, envuelto en carnes, con un bigote pequeño y viste elegantemente, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta viña, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses del ingenio «Ntra. Sra. de los Dolores,» cuyo delito se cometió el día 15 de Junio último, en el
poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funciona-i ríos de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y 'cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Octubre de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1278 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por disparo de arma de fuego y amenazas á don Julio Bidot, que por este medio se convoquen á las personas que presenciasen cuando un individuo conocido por Ramonín, hiciese un disparo de arma de fuego el día 21 del actual, á don Julio Bidot, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Octubre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1285 I 29
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pérez, el cual es de estatura regular, color achinado, delgado, usa chivo y se le nota la imperfección de estar quebrado, para que dentro del término de 10 días, se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á la de su clase Antonia Cabarrocas, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitad, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado moreno Juan Pérez.—Santa Clara, 26 de Octubre de 1892.—Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	1305 I 3 ,
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Sotero González Jiménez, hijo de don Andrés y doña María, natural de las Vueltas, vecino de Aguada de Moya, de 20 años de edad, soltero, de campo, de estatura regular, delgado, color blanco rosado, pelo castaño, ojos pardos, barba naciente, con un pequeño bozo y viste guayabera de cutré, pantalón de dril, zapatos de vaqueta y sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días'se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 29 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
1317 I 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE NOVIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Teófilo, mártir y Santa Silvia.
Circular en Santo Angel.
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Cayetano Bouza y González, ha acudido á este Banco, participando el extravío del certificado de depósito número 14,977, expedido en 16 de Mayo último, á su nombre, por la cantidad de tres mil trescientos cincuenta y cinco pesos en oro, y pidiendo se le provea de un duplicado.—En su virtud y de conformidad con lo prevenido en el art. 204 del Reglamento, concordante con el 90 del mismo, ha acordado el Gobierno de este Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida un duplicado del certificado extraviado; quedando el Banco libre de toda responsabilidad.—Habana, Octubre 11 de 1892.—El Secretario, y. B. Cantero.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
«BALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», dorante los afios
DI
1854 -1655,—1856 —1857, -1858.-* 1859 -1860 1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,-1890 y 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.