GACETA DE LA HABANA
663
i
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este, mes por
todos	conceptos ................ 513258	10
Idem hasta igual día del afío anterior	.	.	.	731025	75
De ménos en	1891	. .	v	.	.	.	217767	65
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 29 de Octubre de 1891. oro del enfío español
Abrió a 231 p. § y ¿ierra de 2301 á 2301 p-3 á las 2 de la tarde.
Habana, 27 de Octubre de 1891.-El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-El Contador, P. Osorio.-Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Monte de Piedad.
Dirección.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.o interés y 1 de amortización anual............ 70 p.g D, oro.
Idem idem y 2 idem...........	..*......................
Idem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba. Par á 1 p.o P* oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rico. ...........*..........
Obligaciones hipotecarias del Exorno. Ayuntamiento..........	38 á 30 p.g D. oro.
TIPOb de las últimas Tenias
En cumplimiento á lo que previenen los incisos 69 y 7.0 del articulo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, se anuncie por la Gaceta para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 31 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de lidiadores.—El Director, M. Torres y Samá.
Contaduría,
Relación de los números de los lotes de alhajas que se citan:—Números 27680, 28879, 29756, 29679 y 30564.
Habana, 26 de Octubre de 1891.—Domingo Gardoqui,
Inspección general de Sanidad Militar.
Convocatoria á oposiciones para plazas de Oficiales Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad Militar.
En cumplimiento de lo mandado por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre por la Reina Regente del Reino, en Real orden de 19 del actual, se convoca á oposiciones públicas para proveer veinte plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad Militar, cubriéndose con ellas las vacantes que existan en la plantilla del Cuerpo hasta la fecha de terminadas, y quedando los demás aprobados hasta dicho número en expectación de colocación, sin sueldo ni antigüedad hasta que sean colocados.
En su consecuencia, queda abierta la firma para las re- ! feridas oposiciones en la Secretaría de esta Inspección, sita j en la calle del Barquillo, número 10, piso bajo; cuya firma podrá hacerse en horas de oficina, desde el 19 de Octubre hasta la una de la tarde del 30 de Diciembre próximo.
Los Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirujia por las Universidades, oficiales del Reino, que por si ó.por medio de persona autorizada al efecto, quieran firmar estas oposiciones, deberán justificar legalmente, para ser admitidos á la firma, las circunstanciad siguientes: 1? Que son espaftoles ó están naturalizados en Espafia; 29 Que no han pasado de la edad de 30 años el día en que soliciten la admisión en el concurso; 3a Que se hallan en el pleno goce de los derechos civiles y políticos, y son de buena vida y costumbres; 4a Que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar; y 5a Que han obtenido el titulo de Doctor ó el de Licenciado en Medicina y Cirujia | en alguna de las Universidades oficiales del Reino. Justifi- j carán que son espafíoles, y que no han pasado de la edad ¡ de 30 años, con cófia, en debida regia legalizada, de la ¡ partida de bautismo ó certificado de inscripción en el Re-1 gistro civil y su cédula personal. Justificarán haberse natural izado en España, y no haber pasado de la edad de 30 afios, con los correspondientes documentos debidamente legalizados y su cédula personal. Justificarán hallarse en el pleno goce de los derechos civiles y políticos, y ser de buena vida y costumbres, con certificación de la autoridad municipal del pueblo de su residencia, librada y legalizada en fechas posteriores á la de este edicto. Justificarán que tienen la aptitud física que se requiere para el servicio militar, mediante certificado de reconocimiento hecho en. virtud de orden de esta Inspección general, bajo la presidencia del Director del Hospital, por dos Jefes ú Oficiales Médicos destinados en aquel establecimiento. Justificarán haber obtenido el grado de Doctor ó el de Licenciado en Medicina y Cirujia eq alguna de las Universidades oficiales del Reino, con cópia del titulo legalmente testimoniada.
Los Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirujía, residentes fuera de Madrid, que por sí ó por medio de persona autorizada al efecto, entreguen con la oportuna anticipación á los Directores Subinspectores de Sanidad Militar de las Capitanías generales de la Península é Islas adyacentes instancia suficientemente documentada, dirijida á esta Inspección, solicitando ser admitidos al presente concurso de oposiciones, serán condicionalmenté incluidos en la lista de los opositores; pero necesaria y personalmente deberán ratificar en esta Inspección su firma, ántes del día señalado para el primer ejercicio, sin cuyo requisito no será válida dicha inclusión.
ACCION ES.
Banco Español de la Isla...... 3 á 4 p.g P. oro.
Banco Industrial.........................¿...........
ídem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla........	15 4 16 p.§ D. oro.
Banco Agrícola..........*•••	..........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..........................
Caja de Ahorros, Desoaentos y
Depósitos de la Habana............ ...............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........	..... ...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...........................................
Compañía de Almaoenes de
TTaoendados........................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana.............. ...•••••• •••••••••-..
Compañía Española de Alambrado de Gas................... 37 4 33 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........-............—.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas-Nueva Compañía’¡de Gas de la
Habana......................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas á Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara  ..........——8 4 7 p.g D. oro.
Tdem de Sagua la Grande.—- 11 4 12 p.§ D oro. Idem de Gaibarién & Sancti-
Spíritns.............. 8 4 7 p.® D. oro.
Idem del Oeste.........................................
Idem Urbano..... ....... 1 4 2 p.g P. ore
Idem del Cobre.....-......... .........................
Idem de Cuba.............-............ ... ..................
Idem de San Cayetano 4 Vi-
ñales...................... .....................
Refinería de Cárdenas.. ....... 50 4 61 p § D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .....................
Sociedad Anónima Red Telefónica de la Habana............ I 4 2jp.® : p. oro*
\\
40 4 60 p.§ D. oro.
8 4 7 p.o P. oro. 6 4 8 p.§ P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba—... Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual, «............
Idem de los Almaoenes do Santa Catalina oon el 8 p.g de interés anual..........
Cotizaciones del Colegio de Corredoras.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España...-........... . .. J 3 4 6 p.§ D. olv.
Inglaterra...—......—|20 * 20* P-® oro» 6 60
Francia..T,...	í 51 í (5 p.® P.» 4 3 djv.
.................I 6 4 5* p.g P. 3 div.
Alemania.................j 4 * 44 p.g P. 4 80 div.
Estados Unidos  ...... í á 10* P*® P* á 3 •‘T*
i k .
Descuento mercantil. . 8 4 10 p. g i 3 #iv.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal.—Bocoyes no hay.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
Se entenderá que la instancia se haya suficientemente documentada siempre que con ella se acompañen, en toda regla legalizados, los documentos necesarios para que los aspirantes puedan ser admitidos á la firma, excepción hecha del certificado de aptitud física.
No serán admitidos á las oposiciones los Doctores ó Licenciados residentes fuera de Madrid, cuyas instancias no lleguen á esta Inspección general ántes de que espire el plazo señalado para la firma de las mismas.
Los ejercicios tendrán lugar con arreglo á lo dispuesto en el Programa aprobado por S. M. en 15 de Noviembre de 1888. En su consecuencia, y en cumplimiento de lo que se previene en dicho Programa, se advierte á todos los Doctores ó Licenciados en Medicina y Cirujía que se inscriban para tomar parte en estas oposiciones, que el primer ejercicio, al cual necesariamente deberán concurrir todos ellos, se efectuará en el Hospital Militar de esta plaza el dia 2 de Enero próximo, á las nueve en punto de la mañana.
Madrid, 30 de Septiembre de i89i.—Sauchiz.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Ramón Juliá.
Habana 29 de Octubre de 1891.— El Síndioe Presidente interino, José María de Montaiván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía municipal de Aguacate-
Don Eusebio Garrastazu y Olascóaga, Alcalde municipal de Aguacate.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de expeniente ejecutivo, seguido por la recaudador de con-
tribuciones delegada del Banco Español en esta localidad, he dispuesto la venta en pública subasta de dos y media caballerías de tierra embargadas al ingenio «Retiro,» de la propiedad de Don José María Caraballo y Govín, cuyos linderos constan en el expediente, para hacer efectivas contribuciones del Estado correspondientes á los años económicos de 1885 á 1889, tasadas en mil pesos oro; el cómputo de la finca, consta de 27 caballerías de tierra y reconocen un censo de 12,600 pesos oró, á favor de Da María Josefa de los Dolores Jústiz.
El acto de la subasta tendrá lugar en la casa Consistorial, al vencimiento de los quince días hábiles, á las doce de su mañana, contados desde el de la primera publicación del Boletín oficial de la provincia. Las proposiciones serán en pliegos ferrados, en papel del sello 129, no admitiéndose ninguna que no cubra las dos terceras partes del valor de la tasación, cuyas proposiciones se admitirán hasta un cuarto de hora antes de la señalada para la subasta y deberán venir acompañadas de cárta de pago, que acredite haberse depositado en la Depositarla municipal, el diez por ciento del importe de la tasación, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere. En caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana que no excederá de diez minutos.
Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento y caso que no los hubiere, se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 6a del artículo 146 del Reglamento de la vigente Ley hipotecaria.
El rematante reconocerá la parte de las cargas pérpe-tuas que reconoce la finca, y queda obligado á entregar en el acto de la subasta el importe del principal, recargos y costas del procedimiento ejecutivo. Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes, ó no vengan provistas de la respectiva carta de pago del depósito prévio, como garantía para tomar parte en la subasta, serán desechadas.
Lo que se hace público por ¡este medio para general conocimiento..
Aguacate 20 de Octubre de 1891.—Eusebio Garras-
azu.
Investigación de Bienes del Estado de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos, la casa calle de la Empresa, en Sabanilla del Encomendador, á la cual corresponde el número 21, y se haya situada entre la que ocupa el Ayuntamiento de dicho término y la correspondiente al Dr..Huguet; cuya casa se dice pertenecí á la extinguida Escuela de Patronato, que existió en el referido pueblo, se cita por este medio á los que se consideren con derecho al inmueble denunciado, á fin de que dentro de treinta días se sirvan exhibir en esta Investigación, los documentos justificativos de su dominio; transcurrido dicho plazo sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Octubre 5 de#i89i.—E. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegcs-
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, fiscal municipal de
Cienfuegos y Registrador de la propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada tina solicitud suscripta por Don Julio Leblanc, pretendiendo la inscripción á nombre de Don Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, de una finca rústica que este hubo á consecuencia del fallecimiento de sus legítimos padres Don José Gregorio y Da María Josefa, según escritura otorgada en Cienfuegos, á 10 de Enero de 1881, ante el Notario Don José J. Verdaguer; siendo la descripción da dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Antonio» compuesto de 139 caballerías 247 cordedes de tierra de le hacienda Cumanayagua, barrio del mismo nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte con la sociedad de Pita y Alvarez y con Da Elena Veitia; por el Sur con el realengo Santa Sabina de Don Demetrio Alonso, Da Julia Díaz de .Villegas y la parte que es de Don Antonio Díaz de Villegas; por el Este con Don Félix Fuentes, Don Ricardo Montero, herederos de Don Eligió Cabrera y un sitio de los herederos de Don Lorenzo Pellón y por el Oeste con Don Federico Díaz de Villegas y Don Antonio Valladares y Abreu. Lo que hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe de dicha hacienda Cumanayagua, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo el presente.
Cienfuegos seis de Octubre de 1891 .—Joaquín 7o-rriente.	P C
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos, y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: Que en el día do hoy me ha sido presentada una solicitud y relación, suscriptas por don Francisco Díaz de Villegas y Arce, pretendiendo la inscripción, á nombre de don Manuel Núñez y Santos, de tres fincas rústicas que éste hubo por consecuencia de los ejecutivos que siguió contra doña Encarnación Fernández Mederos, y según escritura de venta 'judicial, otorgada á su favor en veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el Notario de esta ciudad don José J. Verdaguer, siendo la descripción de dichos inmuebles como sigue: Primera: Potrero Toranzo, antes ingenio demolido San Francisco, de cincuenta y dos caballerías de tierra y ciento nueve cordeles, enclavado en la hacienda Bagazal, barrio de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte, con el camino real de Charcas á Caimanera, viuda de Zugasti, hoy de Félix González, y camino real del Castillo de Jagua; por el Este, con don Ju-