909



Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo sumaria contra ¿el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón Francisco Gallardo Romerosa, hijo de Francisco y Josefa, natural de Torremolino, provincia de Málaga, de 33 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de estatura 1 metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz, barba y boca regulares, color trigueño, frente, y aire regulares, señas particulares ninguna, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley, requiero, y de mi parte suplico, que por este mi tercer edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevensión del cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 16 de Octubre de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.—Por su mandato, el soldado Secretario Mariano Torrijo. 200 •
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose aumentado de esta plaza el soldado de este Batallón y Regimiento Miguel Martín Sánchez, hijo de Juan y de Isabel, natural de Chinchilla, provincia de Granada de 21 años de edad, de oficio del campo, soltero, de 1,600 metros de estatura; sus señas; pelo y cejas castaños, ojos melados, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente regular, aire marcial y producción buena, sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general me hallo sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 20 días á coetar desde la fecha se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento que si no lo verifica en el referido plazo será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición porque así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 16 de Octubre de 1892.—Feliciano Velarde.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Ramón Prado.	212
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón en esta plaza, donde guardaba prisión preventiva atenuada el soldado Francisco Gallardo Romerosa, natural de Neoja, Ayuntamiento de Torremolinos, provincia de Málaga, distrito militar de Granada, de 24 años de edad, soltero, labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño, hoyoso de viruelas, quinto por su puebjo para el reemplazo de 1889 con el número 496, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General me hallo sumariando por el delito de deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de sqr declerado rebelde si no lo efectuase parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial exhorto y requiero para que por todos los medios á su alcance practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza y á mi disposición en calidad de preso con las seguridades convenientes, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santiago de Cuba, 16 de Octubre de 1892.—Feliciano Velarde.—Por su mandato.-El Sargento Secretario, Ramón Prado.	209
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente hago saber: que en virtud del juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado, don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral.—En el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Constantino Garrí y González, contra don Andrés Buil, en cobro de 714 pesos oro y 207 en billetes de Banco, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, se emplace al referido don Andrés Buil, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de nueve días comparezca en este .juicio y por la Escribanía del actuario, situada en la calle de Empedrado número 22, para hacerse cargo del traslado de la demanda.—Y para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado, libro la presente.—Habana, 31 de Octubre de 1892.—Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio
GACETA DE LA HABANA
del demandado don Andrés Buil, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.— Habana, 2 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Francisco de Castro.	503 P 3
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de
instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Narciso A. .Crucet, como curador adliten de las menores doña VictoriDa y doña Francisca García y Vázquez, contra don José Cuesta y doña Manuela Vázquez, se ha expedido la cédula que á la letra dice:— Juzgado de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad.—Escribanía del Ldo. don Juan I. Casas, hoy á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Narciso A. Crucet, como curador adliten de las menores doña Victorina y doña Francisca García y Vázquez, contra D. José Cuesta y doña Manuela Vázquez, el Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito, ha dictado con fecha 22 de Septiembre próximo pasado el auto cuya parte dispositiva dice así:—Se declara caducada de derecho la instancia en el presente juicio, y en su consecuencia se decreta la cancelación de la anotación preventiva tomada en el Registro de la Propiedad á virtud de estos autos, librándose al efecto los oportunos mandamientos con los insertos necesarios al Sr. Registrador de la Propiedad, y archívese el expediente en el oficio del actuario, declarándose de cargo de ambas partes las costas causadas.—Así,lo proveyó, mandó y firma el expresado Sr. Juez: doy fe.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar á las expresadas doña Victorina y doña Francisca García y Vázquez, expido la presente que se publicará en los periódicos oficiales de la provincia, en virtud de ignorarse el domicilio de aquéllas;—Habana, Octubre 20 de 1892.—Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 20 de Octubre de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	1302 T 4
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el día 12 de Diciembre entrante, á la una de la tarde, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de Neptuno número 122, el remate de los ingenios «San Francisco de Asís,» compuesto de 65 caballerías y 33 cordeles de tierra, tasado en 174,216 pesos 13 centavos, y el titulado «Margarita,» que tiene una superficie de 75 caballerías de tierra, tasado en 30,380 pesos oro, situados ambos en el término municipal de Quemado de Güines, partido judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, con los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para los que quieran examinarlos, y que para tomar parte en la subasta, deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado, el 10°/o en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, pues así lo he dispuesto en los ejecutivos acumulados seguidos por don Teodoro Babace y otros, contra don Adolfo Moliner, en cobro de pesos.—Habana, 2 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción fen la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.	506 P 4
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente edicto llamo á D. José Freire y Berdiñas, cuya residencia se ignora, para que como heredero de su hermana doña Cecilia de los mismos apellidos, en Ja mitad de la herencia de la otra hermana de ambos doña María Rita, comparezca en forma en el abintestato de esta última que se continúa por los trámites del juicio necesario de testamentaría, á usar del derecho que le asista, cuya comparecencia habrán de verificar por conducto de la Escribanía del actuario, establecida en la calle de la Merced número 104, previniéndole, que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar'en derecho.—Habana, 2 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Joaquín Torralbas.—Ante mí, Manuel Baños.
504 P 4
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-
rianao.
Hago saber: que en este Juzgado se ha presentado juicio ordinario de maybr cuantía por don Fernando Fueyo y Casal, como gerente de la Sociedad Fueyo y Cdmp.il, contra don Antonio Díaz Tmbrech y don José María Zamora, ó los herederos de éstos, sobre cancelación de una hipoteca, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mí Escribanía, interpuesta por el Procurador don José Ignacio Tarafa, á nombre y con poder de don Fernando Fueyo y Casal, como gerente de la Sociedad Fueyo y Comp.a, contra don Antonio Díaz Imbrech, D. José María Zamora, ó los herederos de éstos, en caso que hubiesen fallecido, sobre cancelación de la hipoteca de 20,000 pesos, que grava las casas situadas en la ciudad de la Habana, calles de Consulado números 91 y 93, y Prado número 88, constituida á favor de don Antonio Díaz Imbrech, y por providencia dictada en el día de hoy, por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á D. Antonio Díaz Imbrech y don José María Zamora, ó los herederos de éstos, en caso que hubieren fallecido, mandando se les emplace, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y en su virtud é ignorándose el domicilio de los demandados, emplazo á los referidos don Antonio Díaz Imbrech y don José María Zamora, ó los herederos de éstos, en caso de que hubieren fallecido, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar «de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención, de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Ma-¡ rianao, Noviembre 2 de 1892.—Emilio Moreu.—Y mediante á que los demandados don Antqnio Díaz Imbr.ech y don José María Zamora, ó los herederos de éstos, en caso de que hubieren fallecido aquéllos, no consta donde tengan sus domicilos y se ignora el paradero de los mismos, se publica la cédula inserta por medio del presente edicto, para que le sirva de emplazamiento en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Noviembre’2 de 1892.—J. María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.	507 P 4
JARUCO.
Don Pedrs Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que para hacer efectivas costas de la Superioridad, causadas en la apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdeja, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidos por don Tomás María Mendive, por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra el referido Fernández Verdeja en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el potrero Armenteritos, compuesto de 13 caballerías de tierra, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el Norte y Este, con el ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, por el Sur con el ingenio Rosario, por el SE., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Ramos y por el Oeste y SE., coii tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7,800 pesos, con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efecto á las doce del día 30 de Noviembre en la Sala de audiencia del Juzgado, con advertencia que para hacer postura deberá hacerse la. consignación del 10 p.§ que preceptúa la Ley y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que los licitadores puedan examinar los títulos de propiedad de dicha finca con los cuales se conformarán sin tener derecho á exijir otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 29 de Octubre de 1892.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1330 V 4
CÁRDENAS.
A consecuencia de la demanda promovida por doña Esta-nisláa, don Basilio y don Manuel Tosca y Díaz, solicitando la nulidad del concurso voluntario de don Cosme María de la Tórnente y compartes, cuya demanda cursa en este Juzgado y por ante el Escribano don Eugenio López, y como incidente á dicho concurso y en la que por providencia de 18 del corriente se dispuso conferir traslado á los demandados, y en su consecuencia, emplazo á dichos demandados que lo son: don Cosme María, don José María, don Fernando María, don Pablo María don Francisco María y doña Juana María de la Torriente, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma; apercibidos, que si transcurrido el término no lo hubiesen verificado, les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre 28 de 1892.-Eugenio López.
498 P 2
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Santamarina, natural de Frarón provincia de la Coruña, soltero, de 22 años de edad y vecino que fué de la calle de Compostela número 145, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado,.calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 30 de Octubre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1312 I 3
. BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén en las diligencias para el cumplimiento de la carta orden relativa á la causa seguida contra don Luis García por amenazas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Joaquín González Pellón, vecino que fué de San Lázaro 209, para que á‘ las 11 de la mañana del día 17 de Noviembre comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa antes expresada.—Habana, Octubre 31 de 1892.—Eligió Bonachea.	1319 I 4 •
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Agustín Cos-tresañas, don Celestino Santana, don Ricardo Quíntela, don Antonio Cajaradello López, doña María Rosario Loreto Hernández, don Casimiro Gutiérrez, don Pío Sansón, don Benjamín Ruíz Arias, don José Díaz Fernández y don Manuel Solís Acosta, para que el día 10 de Noviembre comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de* la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Manuel Rivas y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
1316 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Casimiro Trigo, por atentado, sé cite por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos don Elíseo Rodríguez, don Jacobo Martínez, doña Carmen Martínez, don José Lombardio y don Ramón Baniol, para que á las once de la mañana del día 23 de Noviembre próximo, comparezcan en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida. Habana, Octubre 29 de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1313 I 3
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Zúñiga, sin que consten otras generales del mismo, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á don Martín Alonso; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana á 28 de Octubre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Ga-lletti.	1315 I 3
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don J. Antonio Fernández y Seoanes, natural de Pravia, provincia de Oviedo, de 33 años, jornalero, soltero y con alguna instrucción, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa al asiático Eulogio Asan bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le para-