Gaceta de la habana.
*
499
con abjeto de que no se alteré el precio marcado á las nuevas cédulas expedidas.
En el caso de que las cédulas que se entreguen en pago de otras de rrlayor precio, no figuren como realizadas en el trimestre de la cuenta, sino que lo hayan sido en las anteriores, será necesario que por las indicadas Oficinas se practiquen las operaciones siguientes:
Comprenderán en la casilla de “Aumentos’' por “inutilizadas’', el número de cédulas recibidas en pago de las de mayor precio expedidas, comprendiéndolas ■ también en la casilla de devueltas (en la Data) al Almacén si en el mismo trimestre se hubiera efectuado ' la devolución á éste, ó eri la de existencia si no tiene lugar la misma. A la vez efectuarán una devolución de ingresos indebidos al capitulo, artículo, Sección correspondiente de la cuenta de Rentas públicas, por el importe de las cédulas recibidas al objeto.de que en el trimestre de la cuenta las nuevas cédulas expedidas figuren por todo su valor con arreglo al referido artículo 99.
7.a En la séptima “Total Cargo”, se consignará el importe de las seis casillas anteriores.
• 6.a En la primera de la “Data” se comprenderán en las columnas anteriores las vendidas por cuotas sencillas por la Sección, Ayuntamientos, Administraciones y Recaudadores, y las expedidas en concepto ,de recargo; mas como dentro del año podrán venderse cédluas sin ese gravamen, en virtud de lo dispuesto en el art. 79 del Reglamento, se ajustará la diferencia que resulte por certificación referente al número de cédulas por ambos conceptos.
9.	a En la segunda, la suma.de las cuatro columnas anteriores.
10.	En la tercera, se consignarán las qué sean necesarias, según lo dispuesto en la regla 6.a, y las “Devueltas” al “Almacén de la Sección Central”,’al terminar el año; conforme á lo prevenido en el .ar tí cilio 100, justificándose esta partida con la guía requisi-tada, cuyo original se unirá al principal de la cuenta, y copia á los demás ejemplares.
11.	En la cuarta “Por faltas reintegrables”, sólo tienen aplicación las partidas que por casos de sustracción ó pérdidas por incendios ó por otros motivos fortuito^ ocurrieren. En estos casos, y al mismo tiempo que se inicia el expediente en averiguación de las causas á que obedezca la pérdida ó sustracción indicada <5 su justificación, se datarán de su importe á reserva de la resolución que sé dicte.
12.	En la quinta “Bajas por rectificaciones”, se figurarán las cédulas que por consecuencia de lo prevenido en la regla 13, del art. 95, haya necesidad de devolver al Almacén, justificándolo con la certifica-
, pión correspondiente.
r 13. En ,1a sexta, la suma de las tres casillas anteriores. .
14.	En la séptima, total Data, el importe del de las rendidas y el de las bajas.
15.	En la octava, casilla de Existencia, se consignará la diferencia-' que resplte entre el total Cargo y total Data, especificando la de cada dependencia y justificándola con relación certificada que deteriqine la existencia parcial en la Sección, Ayuntamientos, Administraciones y Recaudación, asi como la clasifi cación de útiles é inútiles.
" 16. En la novena se figurará el total de las cuatro columnas anteriores.
Cuenta de valores.
17.	En la primera casilla' se consignará la clase de cédulas y sus precios.
18.	En la segunda el número de las vendidas en toda la provincia durante eí trimestre, en vista de las cuentas parciales de la Sección, de los Ayuntamientos, Administraciones subalternas y Recaudadores.
En las columnas anteriores se detallarán las rendidas por cuotas simples y las expedidas en concepto de recargo, con arreglo al art. 74 del Reglamento, teniendo en cuenta lo prevenido en la regla 8.a anterior.
Asimismo, tanto en esta casilla, como en la tercera, se tendrá presente lo indicado en el segundo párrafo de la regla 6.a sobre la deducción de las cédulas recibidas en pago de otras de mayor precio.
19.	En la.tercera se figurará el importe délas cédulas comprendidas en las anteriores columnas, según su valoración.
20.	En la cuarta y quinta se estampará el recargo municipal y provincial, cobrado con arreglo al tipo que acuerden los Ayuntamientos y Diputaciones pro: vinciales.
21.	En la quinta, la suma de las casillas precedentes.
22.	En la primera dé la Data se cor signará la cantidad que por premio de recaudación corresponda á los partícipes, conforme á lo dispuesto en el art. 76; esta partida se justificará con una liquidación certificada expresiva de los acreedores é importancia de las sumas que le correspondan.
23.	En la segunda y tercera se comprenderá el líquido que resulte á favor del Ayuntamiento y Diputaciones por su respectivo recargo, deducido el 5 por 100 de recaudación.
24.	En la cuarta, el líquido que resulte á favor del Tesoro, hechas iguales deduciones.
25.	En la quinta la suma de las cuatro casilas anteriores, que deberá comprobar exactamente con el total cargo de la cuenta.
• Movimiento del padrón.
26.	Las Secciones provinciales, al redactar esta parte de la cuenta, tendrán presente cuanto respecto del asunto se previene en la regla 22 de las consigna -das en la cuenta, modelo núm. 9, unido á este reglamento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Julio último y bajo el número 1478, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Real decreto de 7 de Julio último, reformando el impuesto de cédulas personales, introduce profundas y radicales reformas en el mismo, siendo la principal el darle carácter propio de impues-so personal, en lugar del que tenía como un simple efecto timbrado.—Verá V. E. en su capítulo l.° la extensión que se dá á la obligación de proveerse de dicho documento que alcanza á mayor número de contribuyentes y teniendo por base tributaria conceptos de riqueza y bienestar por situación personal de los llamados á adquirir cédulas.,—Las variaciones introducidas han traído consigo distintos sistemas en la Administración, exigiéndose en el empadronamiento, forma y distribución de las cédulas, requisitos que antes no existían, á'fin de que fuera posible la recaudación directa de las cédulas.—No es dable establecer desde luego este servicio sin el estudio detenido del Reglamento, pues enseña la experiencia que todo impuesto que desdé los comienzos no , se plantea con vigoroso impulso, exigiendo el mayor rigor en la exactitud y Recaudación dejos documentos, así como en su contabilidad, nunca llegá á ser su gestión activa ni honrada, ni á producir sus legítimos rendimientos. Respectó de la cobranza se halla reglamentada en la forma regular y ordinaria que compete al Esta-, do, pero dicha reglamentación puede sufrir modificaciones, ajustadas á lo$ misinos principios, si bien por distintas entidades* en el caso de que la Cobranza se conviniera en otros términos.—Esto en nada altera el organismo, y la administración activa debe proceder con toda urgencia al planteamiento del servicio, dictando inmediatamente, tanto él Gobernador general, con las de las provincias, cuantas medidas sean necesarias para que las Secciones provinciales, Ayuntamientos y demás dependencias procedan sin levantar mano á establecer el servicio, circulándose por V. E. y la Intervención general las instrucciones necesarias. —Proponiéndose este Ministerio fiscalizar directamente la gestión déla Hacienda en Cuba, exigiendo.á todos los funcionarios el cumplimiento de sus deberes y las responsabilidades consiguientes á su infracción, necesario es que todos tengan conocimiento precisó de los propósitos del Gobierno. El Reglamento de cédula parte del principio de que dichos documentos comprenden y se .refieren sólo al año económico, pero si por acuerdos anteriores de ese Gobierno fueran de año natural, precisó es que con toda brevedad comunique á este Ministerio lo que haya sobre ..el particular.—En su consecuencia, S. M. el Rey [q. D. g.} y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer lo siguiente:—-l.° Que se reitere á V- E. la necesidad urgente de que por los Gobiernos de provincias, Secciones Administrativas, se procedá á dar las instrucciones y aclaraciones necesarias para que se comprendan en los padrones de cédulas con la debida clasificación á todos los contribuyentes y se redacten aquéllos en la forma y plazos’ y por las dependencias llamadas á hacer dichos documentos, con sujeción á las bases establecidas en la Ley vigente de presupuestos y Reglamentos de 7 del corriente.—2.° Que se autorice á V. E. para modificar los plázos Señalados para cumplir este servicio, si por lo avanzado del tiempo, considerara que no son aplicables los señalados en el Reglamento.—3.° Que igualmente se le autorice para todas aquellas medidas de* prudencia administrativa que hagan fácil y expedita y sin solución de continuidad el planteamiento exacto y fiel del Reglamento.
—4.Qf Que de toda medida de carácter general dé cuenta V. E. á este Ministério, remitiendo copias de las mismas.—5.° Que prevenga V. E. á todos los funcionarios y dependencias los propósitos del Gobierno en este servicio, como en todos de llevar directamente su acción administrativa á todas las oficinas y exigir la responsabilidad en que incurran los funcionarios.—6.° Que requiera el concurso de la Intervención general para que dicte las reglas de contabilidad necesarias y que por precisión ineludible ha de ajustarse la cuenta y. razón á las prescripciones y modelos reglamentarios.—7.° Que V. E. exponga á este Ministerio si las cédulas expedidas hasta la fec,ha se réfiere. como está ordenado al año económico ó al año natural, remitiendo, en. esté último caso, copia á este Ministerio de la disposición que lo haya orde^ nado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”.
Y acordado por V. S. su cumplimiento con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe de¡ la Sección Central de Hacienda, Francisco Fontanals,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1560, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Creado por Real decreto, de treinta del mes próximo pasado, sóbre la fabricación, importación y venta de fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón, etc., en esa Isla; y con el fin deque el interés privado venga desde el primer momento de su implantación á servir de auxiliar á la Administración, dándole toda importancia y extensión de que es susceptible; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, en uso de las facultades que conceden al Gobierno él artículo 19 de la Ley dé Presupuestos de 30 de Junio último, se ha servido autorizar á V. E. para que proceda al arrendamiento en pública subasta de la recaudación del mencionado impuesto, llenán-
dose al efecto todas las formalidades prevenidas para lá contratación de servicios públicos y con sujeción al pliego de condiciones de que s.e remite á V. E. la copia adjunta. —De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimien-miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de Timbre para el consumo de fósforos.
Artículo 19 Están sujetos al impuesto de Timbre para consumo de fósforos, todos los fósforos de cerillo, palito, yesca, cartón ó de cualquiera otra clase, que se fabriquen ó importen en la Isla de Cuba, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma; ya á la exportación y tanto si se encerrasen en cajas de cartón, papel, madera, hoja de lata ó de otra especie ó en cualesquiera otros envases ó envolturas, como si se vendiesen á granel.
Art. 2.0 Los fósforos que se vendieren á granel, deberán ser necesariamente envueltos, aunque sea en un simple papel; y serán aplicables á ellos, lo mismo que á los que se encierren en cajas ú otros envases ó envolturas, todas las disposiciones del presente pliego y cuantas se dicten en adelante, respecto del impuesto del Timbre para el consumo- de fgsforos.
Art. 30 Están obligados al pago de dicho impuesto:
• 10 Los fabricantes por los fósforos que fabriquen.
20 Los importadores por los, fósforos que importen.
39	Los comerciantes al por mayor ó por menor, y cualquiera otras personas, que en almacenes, tiendas cafés, ú otros establecimientos, kioscos, vidrieras, puestos carros; mostradores ambulantes c en cualesquiera otros lugares ó de cualesquiera otros modos, se dediquen á la venta de fósforos, por los que hubiesen adquirido y revendiesen, si las personas de quienes los adquiriesen no hubieren pagado previamente el impuesto.
40	Cualesquiera personas que compren fósforos por los cuales no se hubiese satisfecho previamente el impuesto.
Art. 40 El impuesto de Timbre para consumo de fósforos, será satisfecho mediante la imposición de timbres móviles ó sellos en las cajas ú otros-envases ó envolturas que contengan fósforos, incluso las que consistan en simples papeles. Habra tres clases de .sellos, cuyos precios serán, respectivamente, de medio centavo, de un centavo y dos centavos de peso.
Art. 5? En cada caja ú otros envases ó envoltura de fósforos que no contengan más de ciento, deberá ponerse un sello de á centavo. En los que contengan más de-cien-to y no p^sen de doscientos, un sello de á dos centavos. En las que contengan más de doscientos y no pasen de quinientos, un'sello de á dos centavos y además uno de medio centavo por cada cien fósforos, que excedan de los doscientos.
Y eá los que contengan más de quinientos un sello de á centavo por cada cien fósforos.
En todo caso, y para todós los efectos del impuesto, se considerarán como cien fósforos todas las fabricaciones de esta cantidad.
Art. 6o Debiendo proceder el Estado á la subasta del impuesto de Timbre para consumo de fósforos, la expedición de los sellos* y la percepción del impuesto de los mismos se realizarán por el Rematador en representación del Estado y por medio de los delegados ó agentes que libremente constituya.
Art. 70 Los sellos para el pago del impuesto consistirán en una faja, que envuelva y cierra, pegada por sus aberturas cada caja ú otro envase ó envoltura, y la cua-tendrá el tamaño y forma, dibujos é inscripciones que del termine el Rematador del impuesto.
Este podrá, sin embargo, por conciertos especiales con los fabricantes importadores ó revendedores de fósforos ó con aquéllos que acudan á celebrarlos, convenir y fijar libremente otras formas para dichos sellos.
Árt. 80 La imposición de .sellos en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos elaborados en la Isla, se verificará á e’eqción del rematador en las mismas fábricas ó en oficinas que establezca, y precisamente antes de que sean vendidas por los fabricantes.
Las imposición del sello en las cajas ú otros envases ó envolturas de fósforos, importados en la Isla, se verificará á elección del rematador en la Aduana y con intervención del mismo, ó en oficinas, que establezca, y precisamente antes de que sean vendidos por los importadores.
Sólo podrán importarse fósforos en la Isla por las Aduanas de la Habana, Cienfuegos y Santiago de Cuba.
Art. 90 Durante el término del arrendamiento del impuesto, continuarán vigentes los derechos arancelarios » hoy establecidos para los fósforos de todas clases, de producción extranjera, el impuesto transitorio y el de muelle y descarga, creado por Real orden de 8 de Marzo último y las contribuciones que actualmente satisfecen las fábricas de fósforos de la Isla, sin que en dichos derechos, impuestos y contribuciones ni en su forma ni en su cuantía, puedan introducirse alteraciones, que no sean previamente aceptadas por el rematadorr
Art. 10. El Rematador quedará subrogado en todos sus derechos y facultades y para todos los efectos legales.
En su virtud la Administración publica en todos sus ramos y grado.s y por medio de todas las autoridades y agentes, le dará cilantos auxilios demande para hacer efectivos el impuesto, los reintegros, las multas y las confiscaciones que procedan para comprobar las defraudaciones que sospeche y para ejercitar todos sus derechos y facultades y podrá el propio Rematador por sí mismo ó por medio de acuerdo con las autoridades administrativas, sus delegados