46
GACETA DE LA HABANA
fl
Desde el día 8 del corriente mes de Julio se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,409 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 19 del mismo,, dis-tribuyéndore el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes á 50 pesos oro cada uno ....	600,000
Cuarta parte país la Hacienda................. 150,000
Quedan para distribuir.................. 450,000
Premios á repartir.
Premios.	Pesos oro.
r	de..........................  100,000
1	de...........................  25,000
1	de ... i.....................  10,000
5 de 1,000 pesos.............. .	5,000
416	de 500 pesos................. 208,000
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del premio
mayor.....................■ 49,500
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del segundo premio......................  49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana, 4 de Julio de 1892.-—El Jefe del Negociado de Timbres y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
. Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Montes.
Habiendo solicitado doña Trinidad y doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» (a) «Palmarejo,» del término municipal ■de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo «cordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cotnuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Sección central, en instancia documentada, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opo-
sición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Ilustre Colegio de Abogados-
Decanato.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 56 del Reglamento general para la imposición,' administración y co-branaa de la contribución industrial, se convoca á los Sres. Letrados, para que se sirvan concurrir el día 6 del entrante, á las 12 del día, al local del Colegio, calle de Mercaderes, númera 2, á fin de realizar el reparto y juicio de agravios.	?.:*% C
Habána, 28 de Junio de 1892.—El Decano, Ldo.Josi Hernández Abreu.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa™ Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mampostería y tejas, compuesta de saía, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 13 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, las que no se admitirán si no vienen acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del 5 por 100 de los 703 pesos 32 centavos expresados.
29 Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.,
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5? Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6 a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su íjdta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.—El Jefe de la Sección, Luis Guamerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del dia . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en letras) . .pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en elcitado pliego.
Fecha y firma.
Embargada por adeudos de contribuciones atrasadas, la casa número 67, calle de Monserrate, en esta ciudad, sin que haya sido posible notificar á los que aparecen como dueños, por ignorar su residencia, se les notifica por este medio, á fin de'que, dentro de diez días, desde la publicación de ette anuncio, se presenten en esta Sección con sus títulos de dominio, á justificar los derechos á que se crean asistidos; en la inteligeucia que de no efectuarlo en dicho plazo, se entenderá que renuncian sus citados derechos.
Habana, 28 de junio de 1892.—Luis Guamerio.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en 22 del mes actual el pagaré suscrito por D. Pedro Murías, segundo plazo, de la compra del solar número 4, de la manzana 30 de las murallas, ascendente á la suma de 477 pesos 08 centavos oro, se anuncia por este medio á fin de que se presente á satisfacerlo dentro de los I quince días siguientes al de su véncimiento; quedando aper*
cibido en caso contrario de que se procederá á su cobro-por la via de apremio, según previene la ley de 13 de Junio-de 1878.
Habana, i.° de Julio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarneiro.
Negociado de bienes del Estado.
Habiendo solicitado de esta Sección el Sr. D. Manuel Gómez Lameiro, la adquisición de un terreno situado entre el fondo de la casa de su propiedad, Ancha del Norte número 30 y la linea fijada para el limite de los predios urbanos, por la playa; se hace público por este medio y término de 15 días, para que cuantos se crean con derecho á la propiedad del citado terreno, exhiban en esta oficina los documentos correspondientes.
Habana, Junio 28 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, —Luis Guamerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
	Valor del		Derechos
	metro	Valor	de
Manzana. Solar.	cuadrado.	del solar.	acotación.
13 »	$ 20 Linderos.	$ 14500	$ 310 40
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.	,
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con. posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39	El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados pola Junta de' subasta, adjudicándose al autor de la próposir ción mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuetíta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los lici tadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglapaento de 1 x de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglaménto.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 36de las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, . se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, jpero quedando los portales abiertos al tránsito púbico, y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día ... hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)


»araa»
