GACETA DE LA HABANA,

subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que1 le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,2¿2pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.— El Jefe, Luis Guarnirlo.
* Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor-de la tasación.
3a I.a subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de'la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve afios y diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 dias siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un afio cada uno.
Si transcurridos los 15 días sefialados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
64 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origí nen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán-en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . , del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad dq la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volverla á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Jfa Guaxardo.
Sección 2a.—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la adquisición de ciento siete mil adoquines de madera necesarios para adoquinar las cuadras de las calles de Tacón, O’Reilly y Obispo, que ocupan el frente y costados del Palacio de Gobierno, el Excmo. Sr. Alcalde ¡municipal se ha servido disponer tenga efecto el acto el
día 24 del actual, á las dos de la tarde, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. E. y en la Secretarla del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para la adquisición de ciento siete mil adoquines de madera para el adoquinado de las cuadras de las calles de Tacón, O’Reilly y Obispo que ocupan el frente y costado del Palacio de Gobierno.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
ia El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la adquisición de 107,000 adoquines iguales á los colocados en la calle de San José, costado del teatro Pairet, y cuya muestra se halla de manifiesto en la Secretaria.
2? Los adoquines serán de sabicú, ácana, júcaro ó de otra cualquier madera dura completamente seca y desprovista de albura (sámago), debiendo tener sus caras perfectamente planas y escuadradas, sin nudos, rajaduras ni defectos que puedan afectar su solidez, siendo sus dimensiones o’20 m. de longitud o’o7 tú. de ancho y o’16 m. de cola ó tizón y truncándose las aristas de una de las dos caras que tienen o’aom. X o’°7 m. para formar un pequefio plano inclinado de un centímetro de ancho según puede verse en la muestra.
3a Si fuese necesario aumentar por cualquier causa el número de adoquines contratados en algunos millares más que no excediesen de cuarenta mil, el contratista se comprometerá á entregarlos bajo las mismas condiciones y precios consignados en este pliego.
4a El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista por cada millar de adoquines que reúna las condiciones prescriptas ochenta pesos, no admitiéndose el material, sino en tres lotes por lo menos, á saber, el primero de' 31,200 para su colocación en la calle del Obispo frente á la Casa Consistorial, el segundo de 37,600 para la calle de Tacón, frente al Palacio, y el tercerp de 38,200 para el costado de éste por la calle de O’Reilly y cuyos lotes deben ser entregados dentro del plazo que se fija en la condición sexta de este pliego.
CONDICIONES ECONÓMICAS.
5a El pago se hará al contratista después de formalizada la entrega de cada lote de los á que se refiere la condición 4? de las facultativas; previa presentación de certificado de la Dirección del ramo de obras municipales con el Vto. Bno. del Sr. Concejal inspector del mismo, en que conste haber recibido á satisfacción el lote respectivo.
6a El contratista deberá hacer la entrega de los lotes en la forma prescripta en la condición 4a de las condiciones facultativas y precisamente dentro de los sesenta dias de recibir el oportuno pedido de la Dirección del ramo de obras municipales visado por el Sr. Concejal inspector.
7a El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, cuyo Real decreto regirá para todos los efectos del contrato.
8a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 12 acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal intervenido por la Contaduría en que se acredite el depósito de 400 pesos oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias del municipio, al tipo de su cotización en plaza para responder al sostenimiento de la proposición, y no se admitirá la que exceda del precio fijado en la condición 4a
9a Perderá el depósito el que no hiciese proposición. 10a El que resulte rematador dentro del plazo legal de to días y antes que se le dé posesión constituir á en la Caja municipal fianza de ochocientos pesos oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias municipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo perderá el depósito previo. En el acto de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
na Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12a Cuantas acciones haya que deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
13a El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso ni aún en los fortuitos pueda exigir aumento del précio convenido, ni indemnización de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
14a El contratista renunciará al fuero de domicilio y se somete á la de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
15? Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
MODELO DE PROPOSICIÓN.
D. N. N., vecino de...........instruido del anun-1
cío y pliego de condiciones publicado para la adquisición
por parte del Ayuntamiento de los adoquines de madera que necesita para el adoquinado de las cuadras de las calles, de Tacón, O’Reilly y Obispo, que ocupan el frente y costado del Palacio de Gobierno, se compromete á suministrarlos con extricta sujeción al referido pliego, por el precio-de (aquí el precio mínimum que desee) por millar de adoquines.—Fecha y firma.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—Agustín Marico Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
El jueves 15 del actual, á las 12 del día, serán remata, dos en esta Aduana setenta y un kilógramos de tabaco en. rama, que fueron aprehendidos el día 18 de Agosto último,, por el segundo Jefe de Policía de esta provincia. El tipo, de la subasta será el de 46 pesos 85 centavos, cantidad en que ha sido tasado el referido tabaco; sin que se admita proposición que no cubra la tasación, debiendo advertirse, que para ser postor, es condición indispensable-que se haya depositado antes en la Caja de esta Dependencia, el 5 p. § de la suma á que asciende la tasación.
Habana, Septiembre 12 de 1892.—El Administrador,. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs_
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación ................................... 6364	71
10 p. § transitorio............................ 1608	86
Exportación...................................  5479	66.
Descarga....................................... 1150	40
Carga............................................ 91	08
Depósito mercantil................................ 4	09
Abandonos...............................................
Multas..........................................  47	71
Impuesto especial de fósforos.................. 1025	.
Idem sobre pasajeros.......................... 69	.
Resultas del presupuesto de ampliación........, .
Idem de los definitivamente cerrados...............
Total '.............. 15840 51
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas.............. 13677 09.
10 p. g sobre tarifas de viajeros....... 891
Consumo de ganado.................................../
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del,Puerto. ........	287 4a
Por el de Atraque Pontón y Draga para la
misma..........-.................... 29 93
Total general................ 39843 86
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por to
dos conceptos..............
Idem hasta igual día del mismo en el afio anterior...........\.................. . .
Diferencia de menos en 1892................
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.— Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
El Viernes 16 del actual, á ias 12 de su mafiana, es rematarán en los Almacenes de esta Aduana cuatro cuarterolas y un barril conteniendo cada una de las primeras no litros de vino rojo común y el barril 55 litros, importados por el vapor americano «City of Alexandria», en 28 de Ju. lio último, declaradas de abandono y valoradas en $ 75.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 3 p. g del valor de la expresada mercancía.
Habana, Septiembre 12 de 1892.—A. Villavicencio.
El Jueves 15 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en los Almacenes de esta Aduana una caja conteniendo tres cuadros usados importada por el vapor americano «Mascotte» en 23 de Diciembre último, declarada de abandono y valorados en 6 pesos.
Igualmente se rematará en los referidos almacenes otra caja con ocho kilos tejidos de algodón, importada por el vapor francés «Lafayette», también declarada de abandono y valorada en 4 pesos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. g del valor de los expresados efectos.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-A. Villavicencio.
Parque de Sanidad Militar.
/unta Económica.
Debiendo tener lugar el día 17 del corriente á las 9 de la mafiana, la venta en pública licitación verbal de varios efectos de hierro, trapo, talabartería, hoja de lata é instrumentos de cirugía, que como útiles existen en el Establecimiento, se avisa por este medio á las personas que deseen tomar parte en dicha licitación, para que acudan el día y hora indicados ante la Junta Económica de dicho Es-