Miércoles 13 de Julio de 1892
Tomo 2°. — Pág. 93
Año LIV.-Núm. Il
je* wjwxos ijk strsoHiPcionr.
PRjECXOB I» JE SITSOIIIPOIOM.:
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRXPCiGNESjSe reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes ............... $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.	10-00 oro
El pago d* las ('suscripciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio último y bajo el número 1179, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministro me dice con fecha 6 del actual lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general, Capitán general de la Isla de Cuba, al Teniente general D. Alejandro Rodríguez Arias y Rodulfo. Dado en el Real sitio de Aran-Juez, á 5 de Jupio de1892.-María Cristina.-El Presidente del Consejó de Ministros.—Antonio Cánovas*del Castillo. —Dé Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.» j
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1168, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente DecretO:-A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Luciano Puga y Blanco, ex Senador del Reino y ex-Diputado á Córtes.—Dado en el Real sitio de Aranjuez á 13 de Junio de 1892.—-María Cristina.?—El. Ministro de Ultramar.—Francisco Romero y Robledo.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su< orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. - ■
Habana 7 de Julio de 1892.
EL Secretario general,
Luciano Puga.
♦. _________
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Junio último y bajo el número 1169, la Real .orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de Oficial 5o de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Román Cimadevilla, y dotada con el- sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. José María Jiménez y Martínez, electo oficial 5q de la Sección administrativa del Gobierno Regional de Santiago de Cuba.—- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su. cumplimiento en 5 del ac-
tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. ................
Habana 7 de Julio de 1882.
El Secretario general, ............... Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Mayo último y bajo el número 1098, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista del expediente justificativo de los servicios prestados por el Dr. en Medicina y Cirujía D. Emilio Morilla y Alonso, durante la epidemia variolo-
sa ocurrida en la ciudad de Nuevitas en 1888, cuyo expediente fué remitido por V. £. con carta número 522, de 9 de Octubre del año pasado, y resultando que dicho interesado es acreedor por los indicados servicios áuna recompensa, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle la Cruz de Epidemias, por hallarse comprendido el Sr. Morilla en las condiciones exigidas por el caso 40 de la Real orden de 15 de Agosto de 1838, hecha extensiva á Ultramar por la de 25 de Agosto de 1883.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 de Junio. último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Teniendo que ausentarse de esta Isla, en uso de licencia, el Sr. Cónsul de Italia en esta plaza, el Excelentísimo mo Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Gustavo Della Luna, para que pueda ejercer, con el carácter de interino, las funciones de Cónsul de dicha nación, durante la ausencia del propietario*
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1892.
E1: Secretario general,
Luciano Puga.
Contribuciones.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general, con el expediente promovido por el Síndico del Gremio de Tiendas de Sombreros de esta capital, en solicitud de que se cree un epígrafe en las Tarifas del Subsidio Industrial que caracterice á las Sombrererías que no tengan taller de construcción, dicha superior Autoridad, en acuerdo de fecha 17 del mes último, ha resuelto se adicione la clase duodécima de la tarifa ia de las de Subsidio Industrial, con el siguiente epígrafe:
Número 10.—Tiendas de sombreros sin taller de construcción.	*
Lo que de orden de S. E., por este medio, se hace público para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1892.
El Secretario general.—P. S.,
Ricardo de Cubells.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado y bajo el no 1232, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se llame en comisión del servicio á este Ministerio, para auxiliar los trabajos de estadística, de los Registros de la Propiedad, al Registrador de Santiago de Cuba D. Bonifacio Villazón y Fernández.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás eféctos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento . en 5 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado y bajo el número 1217, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. n<? 623, de 30 de Mayo último, dando cuenta de haber dispuesto que D. José Pulido y Arroyo, ■ Presidente que era de la Audiencia Territorial de Puerto-Príncipe, y en la actualidad, Magistrado electo de la de la Habana, continúe desempeñando, por conveniencia del servicio, la Presidencia de aquel Tribunal, hasta la llegada á aquella Isla del nombrado para sustituirle; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dis-
puesto por ese Gobierno generaL—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co* nocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos, para que en el término dé quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
Secretaríajie la Junta de la Deuda.
Negociado de Ordenación.
De orden del Illmo. Sr. Ordenador Central, Delegado de Pagos, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que acudan á esta oficina en los días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que, para acreditar su personalidad, establece la R. O. núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla,
; pbr valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito j reclamado y dispuesto su pago.
ANUALIDADES
		CAPITAL RECONOCIDO				
Por la				OÙ O CO <D		
R. 0.				s		
número	A NOMBRE DE	Por principi		• *-« ' 0 ' p*	Total	
387	Santiago Miralles, apoderado					
	Luís Carlos Botino ....	91	76	50	141	7 6
388	Abad y compañía. .....	59	5°		59	5°
389	Francisco Rodríguez, apode-					
	rado de Manuel Espósito. .	64	25		64	25
39°	Ignacio Payás. .......	102	60	50	152	60
391	Andrés Payró y Hermano. . .	175	46	100	275	46
392	Antonio Pazos, apoderado An-					
	gela Antonelly. . . . . .	100		5°	150	
393	Juan Gómez		18			18	
395	Indalecio Avendafio ....	861	85	600	1461	85
396	Antolín Ajuria, apoderado sucesión de Aquilino Martínez.	744°			7440	
						
397	José Fernández Concheso .’ .	197	64	100	297)	64
Reglas de la Real orden que se cita. ,
Primera. Los interesados, cuando por si mismo hagan la reclamación dé su crédito, no necesitarán para este acto, ni para el del ¡cobro, más que identificar su persona.
Segunda. Los causahabientés,' por cualquier título, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar en la forma que determinan las leyes.
• Tercera. Los apoderados de los acreedores presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos. En otro caso, bastará una autorización simple del acreedor con el Vq Bo de la autoridad local de su residencia, ó de la militar, en su caso.
Cuarta. Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Habana 25 de Junio de 1892.—El Secretario, Juan Ignacio Morales.