Año L1V.—Núm. 20
Sábado 23 de Julio de 1892
Tomo 29. —Pág. 165
p»jEci;osji>K;BirsciftxPoi:oM.

\ njmvmm.æ
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23..
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscRiPCiGNESjse reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes............... $ 1-50 plata, i Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............$ 10-00 oro
El pago d* las ^suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal:
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 25 del corriente mes, con función religiosa á la hora de costumbre, la festividad de Santiago Apóstol, Patrono de España; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador' general, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este-medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Titulos de Castilla, Senadores y Diputados, Caballeros' Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Funcionarios Públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén franco de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 20 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, c.on fecha. 13 de Junio último, y bajo el número 1199, la Real orden siguiente:
«Exdfrio. Sr.:— Para la, piaz.a de oficial tercero del Negociado de Aduanas de la Sección Administrativa del Gobierno Regional de Santiago de. Cuba, vacante por cesantía de D. Francisco de los Arcos y Segovia, y dotada con el sueldo anual de quinientos peso,s y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Argi-miro Asensio y Gómez, que es oficial tercero de la Sección Central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase, por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, con fecha 14 del mes próximo pasado, y bajo el número 1229, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E., número 30, de 10 de Marzo próximo pasado y la instancia que le acompaña del Alcalde y Concejales del Ayuntamiento de Trinidad, de esa Isla, en la que solicitan se deje sin efecto la Real orden por la que se dispuso la suspensión de la subasta del ferro-carril de dicha ciudad. Considerando: que no han variado en modo alguno las razones que motivaron dicha suspensión, puesto que todavía no ha sido debidamente instruido y resuelto el expediente.de caducidad, del expresado ferro-carril y que miéntras no se halle declarada ésta, ni es de anunciarse la subasta, ni el Gobierno tiene legalmente facultades para ello.. Y considerandoique aún siendo ciertos y efectivos los perjuicios alegados en las instancias del Ayuntamienio de Trinidad, n.o puede subastarse el ferro-carril, por causa de caducidad, antes de declararse ésta, é interesa ante todo el debido cumplimiento, de todos los trámites y solemnidades legales, hasta en benefitio mismo de la formalidad y éxito de la subasta y para obviar á la comarca interesada nuevas dilaciones y mayores daños; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad c.on lo informado por el Consejo de Estado, se ha servido disponer, se manifieste á V. E. que no há lugar á la-suspensión de. la Real orden que se
solicita, y que se recomiende á V. E. la mayor urgencia en la prosecución de los trámites mandados observar por la Real orden de 17 de Diciembre próximo pasado, relativa á este asunto, á fin de que el mismo pued^ser resuelto en definitiva lo antes posible; publicándose *sta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 5 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga*
Ayuntamientos.
El el pleito promovido por D. Nicolás Blanco, D. Joaquín Pando y D. Tomás Casas, Síndico de los gremios de baratillos en portales, contra la resolución de este Gobierno que dispuso el pago del arbitrio «Puestos públicos», el Tribunal local de lo contencioso-administrativo se ha servido dictar la sentencia siguiente:
«Hay un sello noveno de un peso diez centavos.-Lcdo. D. José L. Odoardo, relator de esta Excma.. Audiencia, y Secretario del Tribunal local contencioso-administrativo.-Certifico:—Que en la demanda á que se refiere se ha dictado la sentencia que dice así:—En la ciudad de la Habana á 25 de Agosto de 1887, en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de administración de esta Isla, pende entre partes de la una, y como demandante D. Nicolás Blanco, D. Joaquín Pando y D. Tomás. Gasas,. en. calidad de Síndico los dos primeros del gremio de barati-, líos de quincalla en portales de la vía pública, y el tercero del de baratillos de tabacos en los mismos portales, todos representados por el Ledo. D. Francisco de la Cerra y Dieppa; y de la otra la Administración general del Estado, demandada, y en su nombre el Ministerio fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la resolución fecha 12 de Octubre de 1885 del Gobernador general, por la cual desestimó la alzada de los demandantes contra la providencia en que el Gobernador de la provincia, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana dé 16 de Marzo de ese mismo año, los declaró sujetos al pago del arbitrio denominado de Puestos públicos, con arreglo á la tarifa aprobada para su exacción y publicada en el Boletín oficial de 29 de Febrero de 1884.—Resultando: en lo pertinente de antecedentes gubernativos, que autorizado el Ayuntamiento de la Habana por Real orden de 13 de Junio de 1883, para renunciar al repartimiento y acudir en su lugar á los impuestos y arbitrios que la misma soberana resolución le concedió; el Gobernador general dictó en 10 de Febrero de 1885 una disposición facultando á la Corporación para cobrar dichos arbitrios; que en tal virtud el Ayuntamiento decidió proceder á la exacción del llamado de «Puestos públicos» por el ejercicio de 1884 á 85 sin sujetarse á la limitación impuesta en ía regla 8a, art. 133 de la vigente Ley municipal, con cuyo motivo los demandantes Blanco y Pando, en concepto de Síndicos de sus respectivos gremios, y algún contribuyente* acudieron al Alcalde, solicitando que llamada la atención del Ayuntamiento sobre su determinación, la cual estimaban contraria á lo resuelto en sentencia jeecutoria de este mismo Tribunal, desistiera de llevarla á cabo, y en todo caso que el Alcalde, si preciso fuera, suspendiese el acuerdo que adoptara el Ayuntamiento, dando cuenta á la Superioridad; que el Ayuntamiento, entendiendo que por la Real orden de 13 de Junio de 1883, se le eximía de sujetarse á la indicada regla de la Ley municipal y que el fallo de esta Sección se refería á un caso concreto anterior á la publicación de esa Real orden, desestimó la solicitud de los demandantes; que suspendido este acuerdo, fecha 16 de Marzo de 1885, por el Alcalde y dada cuenta al Gobernador civil, dicha autoridad, conformándose con el dictamen de la Comisión provincial, revocó la suspensión, fundándose en que, tomado el acuerdo del Ayuntamiento en cumplimiento de una resolución del Gobierno general, y no habiendo los interesados utilizado contra ella el recurso contencioso-administrativo, los actos encaminados á cumplir tal resolución, no cabía que pudiesen ser legalmente suspendidos; que contra esta providencia, comunicada al Ayuntamiento en 4 de Julio del expresado año de 1885, se alzaron los demandantes Blanco y Pando, para ante el Gobernador general en 10 del mismo mes, y mas tarde, ó sea en 8 de Septiembre inmediato siguiente, antes de que el Gobierno civil diera curso á su alzada, acu- I dieron también en queja á dicha superior autoridad insistiendo en pedir la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento, que se consultara la cuestión con el Gobierno de S. M.,
que en 28 del citado Septiembre denegó estas dos últimas pretensiones el Gobernador general, y en 12 de Octubre dictó la que es objeto del pleito, fundándola en que el acuerdo impugnado era conforme con la Real orden de 13 de Junio de 1883 y resolución del Gobernador general de 10 de Febrero de 1885: en que el fallo dictado por esta Sección en 10 de Julio de 1884, se refería al arbitrio de «Puestos públicos» que cobró el Ayuntamiento hasta fines del ejercicio de 1883-84, pero no al posterior, que autorizó la Real orden de 13 de Junio de 1883, Y en que el cobro de este último se hacía á los contribuyentes únicamente por el uso de la vía pública.—Resultando de las actuaciones contenciosas: Que el Licenciado Cerra, con la representación expresada, interpuso en tiempo y forma contra la resolución del Gobierno general y le fué admitida, demanda contenciosa, invocando en su apoyo el artículo 133 de la Ley municipal vigente, la ejecutoria dictada en 19 de Julio de 1884 por este Tribunal, declarando los derechos que en materia de arbitrios correspondían al Ayuntamiento y á los dueños de baratillos y puestos públicos; que la Real orden de 13 de Junio de 1883, no derogaba la Ley municipal, ni en todo caso podría hacerlo, según constante jurispru-d^icia del Tribunal Supremo de justicia; y que la renuncia del repartimiento, hecha por el Ayuntamiento, no le autorizaba para traspasar en la imposición de sus arbitrios los límites que le trazaba la Ley municipal, por cuyos méritos pidió que se revocara la resolución reclamada, y en su lugar se dispusiera que la imposición del arbitrio en cuestión debe ajustarse á lo prescripto en las reglas 7a y 8a, art. 133 de la Ley municipal vigente, cuyos fundamentos y súplicas .fueron sustancial mente reproducidos en la ampliación delaaeniañSa^ffPW^WfWififfWWWI^MMBBBÉBpB aduciendo los mismos razonamientos en que descansaba la resolución recurrida, pidió que se absolviese á la Administración con las costas á los actores; que en término de prueba el representante de estos acompañó á los autos una Gaceta de la Habana de 19 de Noviembre de 1886 en que aparece inserta la Real orden de 26 de Octubre del mismo año, é igualmente se les agregó un oficio de la Intendencia general de Hacienda, declarando que los baratillos de quincalla y tabacos en plazas, mercados y portales desde que se puso en vigor el Reglamento de 15 de Abril de 1883, están incluidas en las tarifas de la contribución industrial con las cuotas de 50 y 20 pesos respectivamente en la Habana.— Vistos: Siendo ponente el Consejero D. Francisco Fonta-nals.—Vista la regla 8a, artículo 133 de la Ley municipal vigente.—Vista la Real orden de 13 de Junio de 1883 que autorizó al Ayuntamiento de la Habana para renunciar al repartimiento y le concedió, en su lugar, entre otros arbitrios el de «Puestos públicos» por la suma total de 35000 pesos.—Vista la Real orden de 26 de Octubre de 1886, la cual al fijar la recta inteligencia de la anterior, á instancia de los causantes del arbitrio de carruajes, declaró que no era posible recargar con nuevos arbitrios ' industrias que tenían señalado su límite máximo en la regla 8?, artículo 133 de la Ley municipal y en consecuencia que no debía imponerse arbitrio ninguno, que excediese del 25 p. § de la cuota que pagaran al Estado, sobre industrias incluidas en la tarifa de la contribución industrial.—Vistos los epígrafes 79 y 80, tarifa 2a del Reglamento general, y tarifas del 15 de Abril de 1883 para la imposición, administración I y cobranza de la contribución industrial, y los epígrafes J>9, clase 13a, tarifa 1$ y 79, tarifa 2a del citado Reglamento, reformado en virtud de la Real orden de 24 de Julio de 1885.—Considerando: que tanto los barratillos de quincalla como los de tabacos y cigarros en plazas, mercados y portales, están incluidos en los citados epígrafes de la tarifa de la contribución industrial, desde que se puso en vigor el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la imposición, administración y cobranza de dicha contribución. —Considerando: que en tal virtud las cuotas que por cualquier arbitrio impongan los Ayuntamientos á esas industrias no pueden exceder del 25 p. § de la cantidad que les esté señalada en esas tarifas.—Considerando: que si alguna duda, respecto del anterior precepto, consignado en la regla 8a, del artículo 133 de la Ley municipal, se ofreciese en la Habana, dados los términos en que la R. O. de 13 de Junio de 1883, autorizó el establecimiento del arbitrio de «Puestos públicos» en plazas y mercados, quedaría plenamente desvanecida por la Real orden de 26 de Octubre de 1886 perfectamente acorde con los explícitos términos en que aquel está concebido.—Fallamos: que declaran* do con lugar esta demanda, debemos resolver y resolvemos que los baratillos de quincalla y de tabacos en plazas, mercados y portales, no pueden ser gravados por el arbitrio municipal de «Puestos públicos» en mas del 25 p. § de lo que satisfagan al Estado por contribución industrial, ó sea