443
GACETA DE LA HABANA
barroso y tiene un pequeño bigote rubio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel publica de esta villa, á des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cuyo delito se cometió el dia 27 de Febrero último, en la Isabela de Sagua; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia,* y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cebecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presen te.-Sagua la Grande Agosto 12 de 1892 —Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	581 I 30
llon Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Garzo, natural de Quemado de Güines, casado, de campo, de 23 afios de edad, de estatura baja, delgado, lampiño, con una cicatriz en la espalda, como de una mordida, para que en término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Justo Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 17 de Junio, en el término municipal de Quemado de Guiñe'«; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jus * ticia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz — Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presen te.-Sagua la Grande, Agosto 8 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Ko-vira.	432 I 30
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presarte requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Agapito Hernández ó Baró, natural de Alquízar, vecino de Camajuauí, hijo de Filomena, de 15 á 16 años de «dad, soltero y de campo, cuyo paradero se ignora, paraque «n el término de 10 di as se presente en la cárcel de S*nta Clara, á^ disposición de la Audiencia de lo Criminal <ie esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- i sa criminal que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, i de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 11 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.— Por su mandato, Bartslomé Jiménez.	475 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal. Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa seguida contra Eustaquio Guillén Almanza y otro, por robo de un caballo y efectos, etc., fué librada la requisitoria siguieu-te:—En el rollo núm. 860 de 1890, correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Bayamo, por robo de un caballo y efectos etc., ha dispuesto se libre la presente r- qui-sitorio, para la busca y captura de Eustaquio Guillén Almanza, sin apodo, profesión labrador, raza se ignora, estatura ídem, h'jo de Francisco y de Juana, por hallarse comprendido eu el núm. 3? del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 dias para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo, que debe encontrarse en Victoria de las Tunas, á Ojo del Agua; bajo apercibimiento, de que eu otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, 19 de Juiio de 1192.—El Secretario, Adolfo Plazaola.—Es copia para su publicacióu en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Adolfo Plazaola.	•	453 I 27
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Vice Secretario en funciones de Secretario de esta Audiencia de lo Criminal. Certifico: que en el rollo de audiencia de la causa seguida contra Prisciliano Torres, por hurto á Antonio Serrano, fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo de la causa seguida en el Juzgado de instrucción del distrito Norte, por hurto á Antonio Serrano, contra el moreno Prisciliano Torres, os tu ral de Cuba, vecino de Dos Caminos, soltero, de 23 años de edad, jornalero, ignorándose señas particula-•res; este Tribunal ha dispuesto se libre la presente requisi-sitoria, para la busca y captura de dicho individuo, por hallarse comprendido eu el núm. 3? del art. 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 dias para la presentación ante este Tribunal, del mencionado individuo; bajo apercib'mieuto, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Santiago de Cuba, 10 de Mayo de 1892.—El Secretario, Luis González Rapela.—Es copia para su publicación en 3 números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.— Adolfo Piazaola.	454 I 27
Juzgados Municipales*
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Domingo Pérez, natural de la Macagua, de 38 años de edad, soltero, criado de manos y vecino que fué de la calle de Samá número 21, en este pueblo, á de que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en Carvajal número 33, á las nueve'de la mañana del dia 27 de] mes actual,, á celebrar el juicio de faltas que se sigue contra don Bráulio Rodríguez, por amenazas & dicho moreno, y apercibidos de la multa de 25 pesetas si dejan de comparecer eu el dia y hora señalados.—Marianao, Agosto 16 de 1892,— El Secretario, J. Guillermo Díaz.
505 I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA 30 DE AGOSTO DE I1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Rosa de Lima.
(Circular. T. O. de S. Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusula 4a, 5^ y 9a, de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar ácabo un empréstito por $6.500,000, es procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año, para la anotación de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento; será intervenido por un señor Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario deí mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
29. Las 64260 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6426 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en él globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6426 bolas; se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible;
Habana, 23 de Agosto de 1892.—El Gobernador.— P. S., ]osé Ramón de Haro.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efectoel día 14 de Septiempre próximo, á las dóce del día, en las oficinas de la Liquidación, 0‘Reilly núm. 25,y en la cual ¡se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el año vencido en 30 de Junio último, y de lo demás que se relacione con la Liquidación.
Habana, Agostó 25 de 1892.—El Secretario, Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DEJLOS EXPEDIENTES (íUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones
publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
COMERCIO M DROGAS Ï PLANTAS MEDICINALES De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA U RENTA DEL SELLO ? TIMBEE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS HASTA EL DIA.
JV ubeu Oj edición.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1 plata.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS
UJIJES (PUBLICOS. ■
EN
ESTA CIUDAD Y SU TÉRMINO,
APROBADO POR EL
Excmo. Sr. (?obebnador civil de la provincia
POR DECRETO DE 4 DE JüNIODE 1891.
Adicionado con los artículos 109, 14 y 15 modificados con fecha 24 de Mayo de Í892 y la nueva tarifa.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 50 cts. plata.—Llevando más de 25 ejemplares, se rebajará un veinte por ciento.
REAL ORDEN BE 15 DE MARZO BE 1889,
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultrainar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Excmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891. De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños v aguas minero medicínales* oara las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas*
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EJi CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teogau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 ecntavos plata el ejemplar.
REGLAS
/	'■	’	" -	•' •	í	'i Ti y?-'
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento cqntra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
ESPECfACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Las Campanadas.»
A las 9.—«Chateau Margaux.»
A las 10.—«¡Bola 30!»
--<CH—--
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—«La novia del oficial.»
A las 9.—«Los siete deseos.»
A las 10.—«El golondrino de niña.»
Al final de cada acto, BAILE.
Imp. del Gobierno j Capitanía gerneral por 8.1.—Teniente Rey 28»