GACETA DE LA HABANA
«92
44 A los alumnos se facilitará en la Secretaria del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto da la matricula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus. cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el articulo 25 de la Ley del Timbre.
54 Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, po-, drán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
64 Para matricularse en el primer afio de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
70 No podrá ser admitido á la matricula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse previamente según'la Ley; y las matriculas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el articulo 99 del Flan de Estudios.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1892.—Gabriel Fichar do y Pichardo.
Alcaldía Municipal de San José de los Ramos-
Don Manuel Llarena y Mesa, Alcalde Municipal de este término.
Hago saber: que en virtud de providencia dictada en esta fecha en el expediente de apremio incoado por este Ayuntamiento y que se sigue contra los herederos de D. Francisco Nocedo, por débitos de recargos municipales, ascendentes á diez y ocho pesos ochenta centavos en oro por conceptos de fincas urbanas é industria y comercio, y correspondientes al año de 1891 á 92, se saca ápública subasta por segunda vez, los bienes inmuebles embargados á los los mismos y que al final se expresan.
La subasta tendrá lugar en esta Casa Consistorial de una á tres de la tarde del dia 25 del mes que cursa, durando e! acto una hora.
Para conocimiento de los derechos de los deudores y de los licitadores se advierte
1 o Que hasta el momento de celebrarse el remate pueden los deudores ó sus causahabitantes librar dicho inmueble pagando el principal ó cuotas los recargos y demás gastos.
29 Que después de verificado el remate no se podrá evitar la adjudicación al comprador.
3.0	Que el rematante está obligado á entregar en el acto de la subasta el importe, el principal, recargos y costas del procedimiento de apremio.
40 Que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento sin poderse exigir otros; ó que si se careciese de ellos se suplirá la falta en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria por cuenta del referido rematante, al cual, después se le descontarán del precio de los gastos que haya anticipado; y
5.0	Que será postura admisible la que cubra las dos terceras partes del valor liquido fijado al inmueble.
Inmuebles de referencia
Una casa de tabla y tejas situada en el camino Real de Oliva ó San Cristóbal, de 21 metro 74 centímetros de frente por 17 metros 39 centímetros de fondo, con todas sus anexidades y pertenencias; que se encuentran algunas destechadas y todas en estado de deterioro.
Una superficie de terreno de 63 metros de frente por 36 de fondo ó sean 1415 metros planos, en la cual se encuentra dicha casa; lindando por el Norte, Este y Oeste con los herederos de D. Francisco Hernández y por el Sur con el camino llamado de Oliva.ó San Cristóbal, todo lo cual resulta tener un valor de dos mil ciento cuarenta y dos pesos ochenta y seis centavos en oro, por habersere bajado una tercera parte de su valor, según lo prevenido en la regla 7? del artículo 45 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
San José de los Ramos,12 de Agosto de 1892.—Visto Bueno, El Alcalde, Llarena.—P. S. M., El Comisionado ' Dámaso Sañudo.
Ayudantía de Marina de Manzanillo.
D. Manuel Triana Ortiguevia, Teniente de Navio de ra
clase de la Armada, Ayudante de Marina del Distrito
de Manzanillo y Capitán del Puerto.
Hace saber: que habiéndose extraviado la Real Patente de Navegación mercantil número «106», expedida en la Comandancia de Marina de Cuba, á favor del 20 Piloto D. José Rivera y Tremols para navegar en el pailebot María Magdalena, cuya Real Patente está firmada en Palacio á 10 de Septiembre de 1875 Y dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general deí Apostadero de la Habana en decreto Auditoriado de 27 de Julio del corriente afio, recaído en la sumaria que de orden superior instruyo al efecto; se dé por nula la ya expresada Real Patente; se hace conocer por este medio, que dicho documento queda nulo y de ningún valor para los efectos de la nevegación Mercantil.
Manzanillo, Agosto 5 de 1892.—El Fiscal, Manuel Triana.—El Secretario, Manuel Reyes.
Ayuntamiento de Canasi-
Acordado por esta Corporación se saque á remate por segunda vez el servicio de limpieza pública de esta cabecera en el corriente ejercicio de 1892 á 93, y que el acto de subasta tenga lugar á las doce de la mafiana del jueves día 27 del corriente mes, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate, pudiendo los que deseen interesarse en él, instruirse del pliego de condiciones y demás, en la Secretaria de esta Corporación; se anuncia por medio de Cedulones y del Boletín oficial para general conocimiento.
Canási y Agosto 12 de 1892.—/osé Mora.—Vto. Bno, P. I. del A., El primer Teniente, Casiano Barreda.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Don Esteban Gutiérrez Diez, Alcalde Mur/f'pal Presidente del Ilústre Ayuntamiento de Cama;.____ai.
Por el presente edicto hago saber: que en virtud de residir en este término, según el padrón de vecinos rectificado en el mes de Diciembre último, una población de
DOCE MIL NOVECIENTOS TREINTA Y SIETE HABITANTES y
siendo de abspluta necesidad y 1 conveniencia aumentar hasta diez y ocho el número de catorce Concejales de que actualmente se compone este Ayuntamiento, con arreglo á la escala establecida al pie del art. 35 de la Ley Municipal vigente, la Corporación en consecuencia y defiriendo á razonada exposición presentada por los Sres. Regidores D. Ramón de Riva y Millar y D. Esteban Pifiera y Me-néndez, acordó en sesión ordinaria del día dos del que cursa, el aumento de Sres. Concejales de que se ha hecho mérito y variar la actual división del término en la forma siguiente:
10 Sin alterar el número de barrios hoy existente, quedará subdividido' el término en cuatro distritos, constituyendo el primero, el barrio de la Cabecera y su zona de Egidos; el segundo, los barrios de la Sabana y Santa Clara; el tercero, los barrios de Guadalupe y Salamanca, y el cuarto, el barrio y poblado de Zulueta.
20 Será de cinco y no.de cuatro, como hasta hoy, el número de los Colegiós Electorales, y se constituirán, el primero y segundo, en esta Cabecera para los electores del primer distrito; el tercero, en el barrio de la Sabana, para los electores del segundo distrito; el cuarto, en el barrio de Guadalupe, para los electores del tercer distrito, y el quinto, en el poblado de Zulueta, para los electores del cuarto distrito.
30 En lugar de tres habrá de ser de cuatro el número de los Tenientes de Alcalde, teniendo cada uno á su cargo el distrito que le corresponda, en orden correlativo de su numeración, y
49 Que como la variación acordada altera forzosa-, mente los límites ó confines de cada distrito, se tendrán por establecidos, para lo sucesivo, los siguientes:	■
Primer Distrito.
Comprende la Cabecera y la zona de Egidos y limita por el Norte y Este con el término municipal de las Vueltas; por el Sur, con el camino de la Sabana á Tagua-yabón, (trayecto comprendido desde el río Camajuani á Salamanca), que los sépára del tercer distrito, y por el Oeste, con el segundo distrito, del cual lo separa el expresado río de Camajuaní.
Segundo Distrito. .»
Comprende los barrios de la Sabana y Santa Clara y linda por el Norte, con el término municipal de las Vueltas, del que lo separa el camino Real de Remedios á Santa Clara, en su recorrido desde el Río Sagua Ja-Chica al de Camajuaní; por el Sur, con el término-«te'Placetas; por el-Este, con el primer y tercer disierto^ y por el Oeste, con el término municipal de Safita Clara, del cual lo separa el ya expresado río de Sagua la Chica.
1 efcer Distrito.
Comprende los barrios de Guadalupe y Salamanca y linda por el Norte, con el primer distrito y los términos municipales dé las Vueltas y Remedios; por él Sur, con el término de Placetas; por el Este, con el cuarto distrito, y por el Oeste, con el segundo distrito y el término de Placetas.
Cuarto Distrito.
Comprende el poblado y barrio de Zulueta y linda por el Norte, con el término de Remedios; por el Sur y Este, con el de Placetas, y por el Oeste, con el tercer distrito.
Lo que se publica para general conocimiento y á los efectos de los artículos 38 y 39 de la vigente Ley Municipal.
Camajuaní, Agosto 12 de 1892.—Esteban Gutiérrez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.	*
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por.el E. con terrenos de D. Antonio "Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en túrrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra. enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, ’ lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles/libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
.Inzgndwfi Milllare».
HABANA.
Don Rafael María Navarro y Algarra,- Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, á los que se consideren herederos del fogonero que fué del vapor Navarro, José Pérez Ponte, hijo de Manuel y de Cayetana» natural de Fiopar, provincia de la Corufia, soltero, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núm. 5, el cual falleció á consecuencia de una caída que sufrió á bordo del citado buque, en 20'de Julio de 1889; en la inteligencia que los herederos que se presenten han de hacerlo provistos de los documentos que lo acrediten.
Habana, 28 de Julio de 1892.—El Fiscal,-Rafael M Navarro.	54
Don Rafael María Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia. .	.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comuarezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, los tres individuos que en la madrugada del 17 de Marzo último se llevaban en una chalopa marcada con el fólio 1198 una caja de tabacos perteneciente á la carga de la lancha nombrada «Paquita» que se encontraba atracada al muelle de Caballería y que los tres individuos autores de este hecho, vestían pantalón de dril blancó, en mangas de camisa, uno de gorra; otro de sombrero y el otro de barba cerrada y sin sombrero.
Habana, 28 de Julio de 1892.—El fiscal,—Rafael M. Navarro.	53
REMEDIOS.
Don José Cantó Escorcia, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII y Juez instructor de la causa que por agresión á fuerza armada del Escuadrón Movilizado de Camajuani, se instruye contra los bandidos Indalecio Rodríguez y Benito Aguila.
Usando de la facultad que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos bandidos Indalecio Rodríguez y Benito Aguila, cuyas señas particulares se desconocen, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado sita en el Cuartel de Infantería, á fin de que sen oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre fie S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias) en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, lo remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Remedios, 29 de Julio de 1892.—El Capitán Juez,— José Cantó.—Por su mandato del Cabo Secretario,—José Moreno. *	37
Joznailos de. Primera Instancia. CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de la» de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la re-Inción jurada presentada por el Procurador don Francisco de P. Sánchez y Seijas, en el juicio ejecutivo seguido por doña Amalia Fernández, en representación de su hijo don Luoia-no Soto, contra dofia Dolores Soto'ongo, con el fin de cobrar sus derecho- y suplementos devengados en el expresado juicio, sé ha dispuesto sacar á pública subasta, por 20 dias. Ira réditos qué se adeudan de la Capellanía que fundó don Ma -ttn Valentín Baíavéo, en la casa número 15ü, de la calle de la Habana, asi como el derecho que axísta á doña Amalia Fernández, como representante ue su expresado hijo, para el comiso de dicha finca, y el que se le ha reconocido para cobrar ft dofia Dolores SotoloDgo, 185 pesos 12 centavos oro, sus intereses legales y costas que reclama en el precitado juicio ejecutivo, ante el infrascrito actuario, tasado todo en 2111 pesos oro, para cuyo acto seña señalado el dia 17 de Septiembre próximo, á las dos de la tarde; advirtiendo, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán loe licitadores coi signar previamente en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que los títulos de propiedad se encuentran de mauifiesto en los referidos autos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte enlasubasla; previnéndoles, que los Imitadores deberán conformarse con ellos y que no tendráD derecho á exigir ningunas otros.—Habana, 16 de Agosto de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José Garda Tejada. 396 P 23 Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hace ssper: que en las diligencias preparatorias de la via ejecutiva promovidas por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que se le expida testimonio de unas escrituras con citación de don Tomás Ribot, se ha librado la cé tula que dice:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de 17 instancia uel distrito del Centro y por ante mí, en providencia de 10 del aetual, recaída en las diligencias preparatorias de la via ejecutiva promovidas por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para qpe se )e expida testimonio de unas escrituras con ci-taoión de D Tomás Ribot, cito á éste por medio de la presente cédala, para qne el dia 18 del actnal, á la una de la tarde, comparezca en el Archivo general de Protocolos, situado en en la calle de S»n Miguel núm. 51, á presenciar las compulsas de las escrituras de 24 de Agosto de 1861, otorgadas ante