370
GACETA DE LA HABANA
’ quien de algún modo interesen, pero que no esté obligada al pago del impuesto.
CAPÍTULO XI.
Prescripciones penales y perdones.
Art. 185. Los contribuyentes que no presentasen los documentos ó difirieran el pago del impuesto liquidado en los plazos legales, satisfarán precisamente en todos los casos el 1 por 100 mensual por demora, debiendo contarse por meses las fracciones de tiempo.
Este interés comenzará á devengarse desde el mes en cuya fecha haya debido presentarse aquél ó satisfacer el impuesto.
Art. 186. No podrá verificarse el pago del derecho sin el del interés de demora.
Art. 187. En el caso en que haya denunciador, incurrirá el contribuyente, además del recargo del 1 por 100 mensual, en el 10 por 100 del impuesto liquidado á favor del denunciador, cuya cantidad ingresará como depósito administrativo. La Sección ordenará la entrega al denunciador.
Art. 188. Las Autoridades que no presten á la Administración ó á sus representantes los auxilios que les reclamen para asuntos propios del impuesto, sufrirán una multa de 3 á 15 pesos, sin perjuicio de las penas que correspondan, si formándose causa, apareciese de su resistencia á la prestación d e los auxilios reclamados connivencia en algún fraude ú ocultación.
Si en juicio ó fuera de él admitiesen un documento que no haya contribuido, siendo de los sometidos al impuesto, incurrirán en una multa igual al 10 por 100 del importe de los derechos defraudados, que en caso de reincidencia se elevará á un 25 por 100.
Art. 189. Los Registradores de la propiedad que admitan á inscripción ó registro cualquier documento de los sujetos al impuesto sin que conste en él la nota de haberlo satisfecho, responderán subsidiariamente con su fianza y demás bienes que posean del pago del impuesto.
Si registraren algún documento de los declarados exentos del impuesto sin que conste en aquél la nota del liquidador ó dejasen de poner de manifiesto á los agentes de la Administración, autorizados al efecto, las cartas de pago que deben conservar en su poder como previene el art. 262 de la ley Hipotecaria, y los libros del Registro, según determina el 236, incurrirán la primera vez en la multa de 3 á 15 pesos, según las circunstancias del caso, y doble en el de reincidencia, sin perjuicio de poner su falta en conocimiento de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar para la resolución que proceda.
Art. 190. Responden los liquidadores de la multa del 10 por 100 por falta de pago del impuesto dentro de los diez y seis días siguientes á la presentación de documentos, así como del interés del 6 por 100 anual que se impone por demora á los contribuyentes, si por apatíaj falta de celo ó por consideraciones indebidas hácia los deudores del impuesto no ingresan dentro del plazo marcado las cantidades que deban satisfacerse.
La falta de entrega en la Caja de la Sección provincial dentro de los plazos señalados de los fondos recaudados en cada mes, hará responsable al subalterno de Rentas del pago del 6 por 100 del interés anual, previa la declaración de la responsabilidad á cargo del que hubiese incurrido en falta.
Art. 191. No se podrán hacer alteraciones en los amillaramientos de la riqueza inmueble sin la previa yesentación del titulo en que conste la transmi-sión y el pago de los derechos correspondientes, bajo
la pena de 5 á SO pesos, que será impuesta por el Jefe de la Sección al funcionario que llevase á cabo dicha alteración.
Cuando por haberse verificado la transmisión verbalmente no exista instrumento público ó privado en que se consigne, los interesados deberán presentar una declaración en que manifiesten cuál ha sido aqne-11a. En esta declaración debe aparecer necesariamente la circunstancia de haberse satisfecho el impuesto.
Art. 192. Incurren'los liquidadores en responsa-' bilidad, con cargo á sus respectivas fianzas, si cometen errores, hechos ú omisiones no penados por el Código, aunque no hubieren causado perjuicio al Tesoro público, cuya responsabilidad habrá de hacerse efectiva por la vía administrativa de apremio.
Art. 193. Los Notarios que autoricen documentos sin que se les haga constar por los interesados que el título ó instrumento, mediante el cual acreditan el derecho que se impone, modifica, reconoce, transmite ó extingue, pagó el impuesto ó se halla exento de él, incurrirán en la multa de 30 pesos por primera vez y de 30 más por cada reincidencia.
En iguales penas incurrirán si no advierten en todos los casos á los interesados los plazos en que deben presentar los documentos á la liquidación del impuesto, y las penas que están señaladas por esta omisión.
Estas multas son independientes de la acción que se reserva á los interesados para poder reclamar de los Notarios el reintegro de las penas en que hubieran incurrido por consecuencia de su falta de cumplimiento al deber que se les impone en el párrafo anterior.
Art. 194. Incurren los Notarios en la multa de 1 á 5 pesos si dejan de remitir á los liquidadores de su distrito el índice mensual prevenido en el art. 180, y en la de 5 á 10 cuando la falta se repita.
Art. 195. Incurren también en la multa de 75 á 150 pesos, según la gravedad de la falta, si de cualquier modo alterasen en los documentos el verdadero valor sujeto al derecho, sin perjuicio de la pena que les corresponda en la causa que se les formará por falsificación.
Art. 196. Los Escribanos que actúen en diligencias, de cualquiera clase que sean, en que se presentare un documento por el cual aparezca no haberse pagado el impuesto debido, incurrirán en una multa del 10 por 100 del importe de aquél, y én caso de reincidencia, se elevará la multa al 25 por 100.
artículos adicionales.
Art. 197. La Dirección general de Hacienda de este Ministerio y el Gobierno general formarán y circularán los modelos de los estados, relaciones y notas de que trata este reglamento.
Con arreglo á dichos modelos y notas, la Sección central proporcionará á las dependencias provinciales y Abogados del Estado libros é impresos de todas clases que necesiten las oficinas liquidadoras para que exista la mayor uniformidad en todas ellas, con el cargo oportuno para que no sufra este gasto la cantidad qu# tiene asignada para material dicho Centro.
Art. 198. Los liquidadores no podrán recaudar directamente en ninguna localidad donde existan Cajas ó Depositarías de Hacienda, dirigiendo al efecto en cada caso el liquidador oficio al Jefe de la depen- i cia, en el que se haga constar la clase de contratos, nombre de los contratantes, Notarios ó Autoridades ante quien se ha otorgado el documento objeto de la liquidación, número del protocolo, situación de la finca, cantidad por que se ha verificado la transmisión, i tanto por ciento á que obedece la liquidación, número de la tarifa que.se ha aplicado, y sección, capituló
y articulo á que debe aplicarse el ingreso; esta orden deberá ser visada por el Abogado del Estado, y puesto su conformidad y decretada para el ingreso por el Jefe de la dependencia.
Art. 199. Los Administradores acordarán que-las liquidaciones practicadas por las oficinas respectivas sean, antes de causar efecto alguno, revistadas y aprobadas por lés Abogados del Estado, ú Oficial del Negociado si no hubiere Abogado, y dentro de los plazos marcados.
Art. 200. Los liquidadores rendirán, hasta el día 24 de cada mes, excepto en el de Junio que se cerrará en el 30, á las Secciones provinciales.
1.	° Una relación de todas las escrituras presentadas, con expresión del número que les ha corres-podido en el libro registro de entrada, nombre del Notario, número de su protocolo, fecha del otorgamiento, causante, adquirente, clase de contrato, situación de los bienes, cantidad transmitida, tanto por ciento por que ha sido liquidada, número de la tarifa, interés de demora á que ha dado lugar y observaciones espaciales. Estas relaciones deberán reunirse convenientemente á fin de constituir registros por cada oficina liquidadora en las Secciones.
2.	° Una cuenta con el número del registro, nombre del ingresante, fecha del pago, número de la tarifa y cahtidad abonada.
3.	° Otra igual de todas las escrituras liquidadas.,
4.	° Otra igual de todas las que han quedada pendientes de cobro y fechas en que ha de pagarse.
5.	° Una relación con los números del registra acompañada por separado cada una, que han de ser-' vir para expedir los apremios por la Administración de todas'las que no han sido abonadas en la fecha 24, y haya pasado el plazo para el pago sin recargo de demora.
Art. 201. Los plazos señalados especialmente para la presentación de documentos á la respectiva oficina liquidadora, práctica de la liquidación y pagV del impuesto son fatales, contándose todos los dias que transcurriesen con deducción de los de fiesta é inhábiles; esta deducción no será aplicable á los plazos fijados por meses ó años.
Art. 202. Cuando la distancia ó falta de comunicaciones donde esté establecido el Registro de la Propiedad' ó importancia de la localidad hicieran necesario establecer una ó más oficinas liquidadoras en punto donde no haya Registro, el Gobernador gene-.-ral podrá nombrar al Subalterno de Rentas, si lo hu biere, ó á otro empleado activo ó cesante que sea Letrado.
Art. 203. La tarifa junta,' rectificada con arreglo á lo dispuesto en los preceptos anteriores, empezará á regir en l.° de Julio de este año. Los actos y contratos otorgados con anterioridad á dicha fecha, se ! liquidarán por los tipos vigentes si se presentan á liquidación en el término de un año.
DISPOSICIÓN TRANSITORIA.
Con arreglo á lo dispuesto en la vigente Ley de Presupuestos, los actos y contratos otorgados antes, de 30 de Junio de esté año que no se hubiesen presentado á la liquidación y pago del impuesto dentro de los plazos légales; los que presentados se hallen pendientes de la declaración oficial de la multa, ó ya impuesta no se hubiera ingresado, quedan libres de toda responsabilidad si los interesados pagaran los derechos liquidados en su totalidad antes de 31 de Diciembre de este año. No se hallan comprendidos en esta condonación los intereses de demora.
Mabríd, 7 de Julio de 1892.—Aprobado por S. M. —Romero.
del impuesto de Derechos Reales y transmisión de bienes que ha de regir en la Isla de Cuba desde P de Julio de 1892.
Ufa.
dt niel.
comemos parciales.
Adjudicaciones en pago de deudas.......
Adjudicaciones por vía de comisión- ó encargo para pago de deudas..........
Adquisiciones del ajuar de casa y ropa de uso personal.
Adquisiciones por los establecimientos de Beneficencia é Instrucción pública (véase Beneficencia é Instrucción pública.)
Aprovechamiento de aguas..............
Arrendamiento de bienes de todas clases ..........
CONCEPTOS GENERALES.	de imposición.
f Por inmuebles y Derechos Reales.......	3
(Por bienes, muebles y semovientes (véase Muebles y Semovientes.)
í Por bienes inmuebles y Derechos Rea-
■i les................................... 3
I Por bienes muebles y semovientes....	0'50
f Por sucesión, sea herencia, legado ó
■< donación mortis causa................ O’IO
(.Por otros títulos (véase Muebles y Semovientes.)
Las concesiones de esta clase que otorgue el Estado y los contratos que sobre ella hayan otorgado ú otorguen el Estado, la provincia y los Municipios ............................... OTO
Sean ó nó inscribibles en el Registro de la propiedad, así como la cesión de los mismos de la renta de un año.... OTO
Mu.
de orden.
10.
11
12
C0NCBPT08 PARCIALES.
CONCEPTOS GENERALES.
Canales de riego.
Capellanías..........
Cargas eclesiásticas.
Los actos de trapaso del derecho de explotación y los de transmisión en cualquier forma, siempre que deban revertir al Estado, concluido el término de las concesiones...............
Las adquisiciones de bienes á virtud de la ley de Expropiación forzosa (véase Expropiación forzosa.)
Censos.
'Su constitución, reconocimiento, modificación ó extinción (véase Derechos Reales.)
.Su transmisión al tipo que corresponda, según el titulo de la misma.
Tipot
de impoueiót.
Beneficencia (Establecimientos de)....... Los actos y contratos otorgados direc-
tamente á favor de dichos establecimientos, sostenido en todo ó en parte con fondos que figuren en los presupuestos generales del Estado......
Bienes y censos del
Estado............ Las adquisiciones hechas directamente
de dichos bienes á virtud de las leyes .	. desamortizadoras- ó de enajenación
de estos bienes....................
OTO
OTO
OTO-
OTO
OTO