
tener su desalojo, un plazo de 40 días, conforme á lo pre venido en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, 8 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sec ción Administrativa, Isidro I raga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen tada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubica da en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie A cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas por el S. con el Callejón de Naranjo ó vereda de la Ama lia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E, con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Mora les. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
la
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido- á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y 1 cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á'una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias . y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., cón el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á.«Los Corrales», con él propio oigenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside én la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma qúe previene la regla 5a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
Don Mariano Domingo y Romero, primer Teniente de Infantería y Juez Instructor de la causa número 2,857 que se sigue á dos hombres desconocidos por los delitos de asalto y robo en despoblado á D. Domingo Gómez Ruíz, hechos perpretados en las noches del 5 de Junio último, en el camino que llaman del Perú, término municipal de Jaruco.
Por la presenta requisitoria, cito, llamo y emplazo á los mencionados desconocidos cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días contados desde'su publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cofnparezcan en el local de actuaciones, situado en la Mayoría de Plaza, „ Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos, ciertos y seguros de que se les oirá y administrará justicia; pero de no comparecer serán declarados rebeldes sin más llamarles ni emplazarles.
Encargo á todas las autoridades así civiles como militares y de cualquier ótro orden, procedan á disponer su busca y captura dando cuenta si esto se verifica.
Se sabe que dichos desconocidos se presentaron para la ejecución del hecho, vistiendo uno de ellos: que es de estatura regular, cara redonda, envuelto en carne, sin barbas, bigote recortado y negro; Sombrero de jipijapa, pantalón de dril, casador, guayabera con pintas de color, y manifestando al ofendido llamarse Manuel García. El otro coautor,, es alto, delgado, cara larga, bigote sin portar y no
llevaba barbas, vistiendo chaquetón. Montaban, el primero, caballo de color inoro de una 7 cuartas alzada, y el otro idéntica cabagaldura, portando armas de fuego.
Habana, 23 de Julio de 1892.—Mariano Domingo.
Juzgados de Primera Instancia» CENTRO.
Dr.
Don Francisco O. Ramirez y Chenard, Magistrado de Audiencia, territorial de la« de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Isabel Beu-mam, contra la sucesión de don Francisco Requeijo, en cobro de 10,000 pesos oro; se ha dispuesto se saque á pública subasta, la casa situada en la calle de la Concordia, en esta ciudad, marcada con el número 22, y que ha sido tasada en 16,843 pesos 74 centavos en oro, y para cuyo acto se ha señalado el dia 20 de Septiembre próximo entrante, á las dos de la tarde, en I09 estrados de este Juzgado; ad virtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores para poder tomar en la subasta, habrán de consignar previamente en la mesu del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, el 10	. del valor que sirve de tipo á la subasta, y que habrán
de conformarse con los títulos que obran eu autos, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 18 de Agosto de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	386 P 18
Juzgado» de Iustruccida.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cutnnlinaiento de un exhorto del de Vigo, librado en cau<*a por falsificación de documento público, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á José Vaquero Lemos y Antonio Touriño Figueroa, para que deutro del Término de 5 dias comparezcan en este Juzgado, sito San Lázaro 223, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1892,—El Secretario, Alejandro Villameriel. 386 I 18
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis puesto en el rollo del juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de Belén, por amenazas á don Jaime Pruna, con tra don Eugenio Capriles, se notifique á dicho Pruna, la sentencia dictada por el Tribunal Supremo de Justicia, á consecuencia del recurso de queja interpuesto por don Eu genio Capriles, cuya parte disposiiiva es como sigue:—Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso interpuesto por don Eugenio Capriles Osuna, á uien condenamos en las costas y á la pérdida dei depósito que ha constituido; comuniqúese esta resolución al Juzgado sentenciador, á los efectos oportunos.—Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Mateo de Alcocer.—Rafael Alvarez.—Miguel de CNstells.—Diego Montero de Espinosa.—Rafael de Solís Lieberna.—Luis Lama?.—Enrique Lassus.—Publica ción.—Leída y publicada fué la aúterior sentencia por el Excmo. Sr. don Diego Montero de Espinosa, Magistrado del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública en la Sala 2?, en el dia de hoy, de que certifico como Secretario relator de ella.—Madrid, 26 ue Abril de 1892.—Ledo. José María Pan toja.—Es copia literal de su original á que me refiero.—Y para que conste y remitir al Juez de instrucción del distrito Este de la Habana, libro la presente que firmo en Madrid á S’de Mayo de 1892.-Lcdo. José María Pantoja. Y cumpliéndo lo mandado y para notificar al referido don aime Pruna y Pérez, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
352 I 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instruccióu del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Amé rico Rodríguez Picettí, natural de Habana, estado soltero, de 30 años, de profesión empleado, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la pre sehte, comparezca en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no seles declarará rebeldes y ie parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, Fulgeucio de la Vega.	418 I 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Casimiro Trigo Pérez, cuyas generales se ignoran, fin deque en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la cau*a que se sigue por atentado; cierto y seguro de que si así io hiciere, le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perj nicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana, 11 de Agosto de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	455 l 16
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto al moreno Manuel Ulloa, ha dispuesto se cite por este medio á dicho moreno, vecino que dijo ser de Campanario núm. 101, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación déla presente en la Grceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
416 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto á don Francisco Vega Suárez, ha dispuesto se cite por este medio á doña María, vecina de Monte número 59, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de Ja presente en la Gacela oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.	436 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se Cite por este medio á doña Mer* cedes González, vecina de Aguila 98 y á don Miguel Buein Delbequi, de Refúgio 7, para que el dia 22 de Septiembre, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Exorna Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa á don Miguel A. Granados, contra D. Francisco Llanio Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos. 493 I 16
Don Julio Máciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acum, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 45 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados de de la primera publicación,1 se presente eo la Sala de io Criminal de la Excma. Audiencia, el dia 30 de Agosto próximo, eu la caus>a que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedau á su busca y encontrado se le cite de comparendo en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicin.-Habana, 29 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	335 I 2
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 412, por estafa al coobeio non Enrique Vare-la Casteio, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un sujeto llamado don José, que en la tarde d*d 27 de Junio último, iba en un coche para la Quinta del Obispo, con don Manuel Sumoane, don Serafín Barbón y don Antonio Lorenzo Valdés, para que se presente en este Juzgado, á prestar declaración en oicha causa.—Habana-Agosto 2 de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.
397 I 18 *
En la causa formada por lesiones á la parda Cristina Valdés, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto sea convocada dicha parda por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presente en el Juzgado situado Neptuno 122, á prestar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, la presente tn la Habana á 2 de Agosto de 1892.—Mariano de Quesada	383 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la superior carta orden remitida * este Juzgado, por virtud de. la causa seguida por estafa á don Manuel Cárdenas y Martín, contra don Pedro Sierra, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de costumbre, á la morena María E. Aróstegui, vecina que fué del Vedado, en la calle A. número 8, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en dicho periódico oficial, libro la presente.—Habana, Agoste 3 de Í892.—El Secretario, José A. Pessino.	381 I 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial,'ha dispuesto se cite por este medio á don Jaime Bahía y Boro-nat, vecino que fué de la Habana, calle del Morro número 28, para que el dia 15 de S ptiembre próximo, á las 11 de su mañana, comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á la ce’ebración del juicio oral del sum- rio que se le sigue por falsificación; apercibido de lo que haya lugar, si no comparece.—Guanajav, Agosto 10 de 1892.—Manu >1 Garrido.	488 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á los parientes del moreno Ramón Lara, vecino que fué de Artemisa* para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, á manifestar §i quieren mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de aquél, y si renuncian ó no á la indemnización <le daños y perjuicios.—Guanajav, Agosto 4 de 1892.-Manuel Garrido.	'	423 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Antelo, vecino que fué de la ciudad de la Habana, en la calle de Chávez, en un tren de coches, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto de una yegua de don Francisco Carrillo.—Guanajay, Agosto 8 de 1892.—Manuel Garrido.	456 I 18
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, en auto dictado eu esta fecha, en la causa formada por estafa á la morena Juana María Eriee, ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada en 25 de Julio último, para la busca y conducción á la Casa de Reoojidas, de la parda Engracia Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana; Agosto2 de 1892. El Secretario, Alfredo Castellanos^	377 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto.se dejen sin efecto las requisitorias libradas para la captura de don Miguel Antonio Granadoá y Granados.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen te.—Habana, Agosto 10 de 1892.—José Clemente Santos.
436 I 18
En la causa formada por tentativa de robo, contra don Camilo Yá.ñez y Díaz, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí,, fia dispuesto se deje sin efecto la riquisitoria librada én 30 de Julio último, para la captura dei expresado individuo.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente.—Habana; 11 de Agosto de 1892.— José Clemente Santos.	486 I 18
Don José Suárez Fernández, Juez de 1? instancia é instrucción de este partido jadicial.
Por el presente se cita á don Juan Pérez Cordón, vecino que fué del barrio de San Nicolás, en la Habana, para que el dia 8 del entrante, comparezca en la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones, contra don Miguel Cordovéa y Navarro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente que firmo en Güines á 29 de Julio de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 374 j 18 Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Manuel Gómez Castro, ó sea don Manuel González Castro, natural de Ganuzá, en la provincia de Pontevedra, de 31 años de edad, soltero y tabaquero, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que sigue en este Juzgado contra él y otro, por hurto de un caballo de don Herminio Mesa y Leal; apercibido, si no lo verifica, de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Islá, que tuvieren el deber de cumplir ésta, que procedan á buscar y capturar al individuo que antes se cita.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente que firmo en Güines á 29 de Julio de 1892.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
375 I 17*