GACETA DE LA HABANA
5 4«
trate ahora de eliminar esas atenciones á los infelices leprosos de la Habana, en cuyo término municipal se encuentra precisamente situado; y si todos los Ayuntamientos, sin excepción, han de contribuir forzosamente al pago de las dietas de los enfermos de su término, ¿qué hará entonces el Hospital con sus cuantiosas rentas dedicadas exclusivamente por los piadosos donantes á la asistencia y socorros de; los 'azarinos?—Quinto. Afirma el Director del Hospital de San Lázaro, que éste es de carácter particular y ya tenga ese carácter ó el de general y público, no hay razón para que su representante venga al Municipio con exigencias de auxilios, que habían de ser voluntarios en el primer caso, y de la exclusiva cuenta del Estado, en el segundo, mucho menos cuando no se ha acreditado por el Director que las dietas que reclama y cuya exactitud tampoco justi-tifica, sean causadas verdaderamente por leprosos, vecinos pobres de este Municipio, requisito que seriá indispensable para obtener su pago en el caso negado por uná y otra parte de que el establecimiento fuese de carácter municipal. —Sexto. El Director del Hospital de San Lázaro ha for-•mulado contra la Corporación Municipal uná cuenta de más de 60,000 pesos, cuya exactitud no comprueba y cuya legitimidad niega la Corporación, á quien se cobra.—Y es evidente que sin comprobarse esa exactitud dudosa y esa legitimidad negada, no ha podido, en justicia, resolverse como lo ha hecho el Gobierno general en su decisión definitiva de 11 de Abril de 1888.—Fundamentos de Derecho.—Primero. Los Procuradores Síndicos representan al Ayuntamiento en todos los juicios que debe sostener en defensa de los intereses del Municipio, art. 53 de la Ley municipal.—Segundo. La persona que se considere agraviada en sus derechos por alguna resolución de las Autoridades Superiores administrativas, que cause estado, podrán reclamar contra ella en la vía contenciosa, art. 26 del Real decreto de 5 de Julio de 1861, vigente en la fecha dq la interposición de la demanda.—Tercero. La resolución recurrida lleva los requisitos exigidos por el Real decreto antes citado y por el vigente sobre lo contencioso-adminis-trativo, puesto que causa estado procede de la Administración en el ejercicio de sus facultades regladas y vulnera derechos de carácter administrativo.—Cuarto. Que el artículo 129 de la Ley municipal que «los Ayuntamientos forman todos los afios un presupuesto que comprende todos los gastos que por cualquier concepto hayan de hacerse. y los ingresos destinados á cubrirlos; y si el Ayuntamiento de la Habana no ha fijado jamás en su presupuesto crédito alguno para las dietas de los enfermos que se encuentren en el Hospital de San Lázaro, no ha sido ciertamente por omisión involuntaria, si no por considerar que no está obligado, á satisfacer tales dietas, siendo así que los dichos enfermos no entran allí por orden ó mediación suya, si no á virtud de su propio derecho, por tratarse de un Hospital que la extraordinaria filantropía de algunos y la constante caridad de todos, ha creado y sostiene exclusivamente para ellos.—Quinto. Los establecimientos muni-í según el art. 40 del ^Reglamento de f4 de Mayó dé 1852, son los destinados á socorrer é'ií-fermedades accidentales, á conducir á los establecimientos generales ó provinciales á los pobres de süs respectivas demarcaciones y proporcionar á los menesterosos, en el hogar doméstico, los alivios que reclamen sus dolencias ó una pobreza inculpable; y á esas y no á otras instituciones de Beneficencia son á las que se refiere el art. 70 de la Ley municipal el que no impone á los Ayuntamientos la carga ó tributación pretendida, como nó se la imponen tampoco el Reglamento general de Beneficencia de 21 de Agosto de 1860, el Real decreto de 27 de Abril de 1875, sobre Beneficencia pública, ni el de 27 de Julio de 1881, aplicado á esta Isla por Real orden de 14 de Enero de 1887, disposiciones todas que organizan los servicios de la Beneficencia general y particular, bajo la inspección y protectorado del Gobierno, de los Ayuntamientos, motivo por el cual al Estado y no al Municipio podría ocurrir, en todo caso, con su pretensión, el Director del Hospital de San Lázaro.—Y concluye suplicando, se tuviera por formalizada, á nombre del Ayuntamiento, dicha demanda ' contencioso administrativo, contra la resolución del Gobierno general de 11 de Abril de 1888, notificada el 16 de Agosto del propio afio, y en mérito de lo expuesto revocarla en definitiva, declarando sin lugar lo pretendido por el Hospital de San Lázaro con las costas á su cargo; y por otro sí solicitó se recibiese á prueba este juicio.—Resultando: que en 28 de Julio se tuvo por formalizada la demanda y se confirió traslado de ella con citación y emplazamiento por término de 20 dias al representante de la Administración.—Resultando: que el Sr. Fiscal de este Tribunal, evacuando dicho traslado manifestó que por virtud de las consideraciones de ley y de justicia en que se inspiró la Superioridad al dictar el acuerdo impugnado de contrario, entiende que no hay términos hábiles para acceder á la temeraria pretensión de este Ayuntamiento, cuya demanda habría de ser desestimada con expresa imposición de costas á esta parte, declarándose firme y subsistente la resolución del Gobierno general, á la que se refieren los hechos y fundamentos de Derechos siguientes: Hechos: Primero. Que á consecuencia de las gestiones practicadas por el Di. rector Administrador del Hospital de San Lázaro, acompañando á su comunicación de 7 de Abril de 1888, una relación del número de asilados pobres que allí existían, procedentes de este término municipal y del importe de las dietas devengadas por los mismos, hasta 31 de Marzo de aquel alio, el Gobierno general dispuso que la Corporación Municipal acordase el inmediato pago del adeudo, correspondiente á los meses transcurridos desde el 30 de Junio de 1887 á 31 de Marzo de 1888 y que aquella esco-gitaría el mejor y más eficaz procedimiento para solventar, en breve plazo, el importe de los atrasos.—Segundo. Que en sesión del 16 de Agosto de 1888, el Excmo. Ayuntamiento acordó establecer recurso contencioso-admi nistrati-vo contra dicha .superior resolución, que causó estado y cuyo cumplimiento había sido recordado por el conducto reglamentario.—Tercero. Que en efecto se interpuso, en tiempo y forma, aquel recurso por el Síndico 10 de la
Corporación, formalizada posteriormente la demanda por el Ldo. D. Rafael Maydagán, Letrado consultor de aquélla y apoderado especial de la misma, conforme á las facultades que se le concedieron en el documento obrante, á fojas 31.—Derecho primero. Que la demanda del Excmo. Ayuntamiento de esta capital no se apoya ni en la Ley ni en principio alguno de justicia, pretendiendo vulnerar por el contrario, cuanto es elemental en derecho, respecto á las obligaciones contraídas entre deudores y acreedores y eludiendo ó tratando de eludir el cumplimiento de lo que en su letra y en su espíritu establecen las disposiciones vigentes, acerca de los servicios obligatorios, que como el relativo á la Beneficencia debén prestar los Municipios sin alegar pretextos especiosos y sin invocar excepciones no reconocidas por la Ley.—En cuanto al primer extremo ó sea á las nociones elementales de nuestro derecho,: V. £. sabe que es perfectamente legal el exigir pago ó retribución por los servicios que se presten á quien de ello reporta un beneficio real y positivo, sin que se establezcan distinciones que la razón y la moral rechazan, respecto de la categoría, posición social ó medio de sostenimiento con quecuenta el deudor para deducir de ahí el hecho del nó pago; pues si jurídicamente cupiese discurrir así caeríamos en el absurdo de afirmar que no es exigible la solventía de un crédito constituido á favor de quien posee mayores bienes de fortuna que el deudor obligado al pago.—Cuanto en este sentido ha expuesto el Ayuntamiento de la Habana, al fundar su oposición en la circunstancia de ser más ó menos desahogada la situación del Hospital de San Lázaro, es ilegal é injusto, con tanta más razón, cuanto que dicha Corporación se vé obligada á utilizar aquella Real Casa para la curación de los lazarinos pobres de este término municipal por no contar con un Asilo propio.—Segundo. Que sobre no ser el referido Municipio»de mejor condición que los de las demás provincias cubanas que vienen satisfaciendo las dietas respectivas por el aludido concepto, y prescindiendo del odioso privilegio que envolvería el hecho de que prosperara la demanda del Ayuntamiento de la Habana, es evidente que la Ley Municipal que rige aquí impone á todas esas corporaciones la obligación ineludible de sostener las cargas de la Beneficencia (art. 70, regla 6a) de donde se deduce que mientras no existan establecimientos ó asilos de carácter municipal, propiamente dicho, es fuerza abonar á los agenos ó particulares las cuotas, dietas ó subvenciones correspondientes á los enfermos en ellos acogidos, sin es-cusarse en las circunstancias de que la próspera situación de éste ó el otro Asilo pueda eximir á determinado Ayuntamiento de la expresada obligación.—Tercero. Que ho hábiendo la Ley Municipal introducido excepciones en materia de las cargas de la Beneficencia ni limitado el sostenimiento de éstas á ciertas enfermedades, procede aplicar al presente caso la regla universal -de interpretación que impida separarnos de lo que las Leyes disponen, por medio de una distinción, que ellas no han hecho: —«Ubi lex non distinguit nex non distinguere debetnus.»—Resultando: que-.recibido este juicio á prueba, á instancia del actor y en "parte dé la suya, sé trajo'una comunicación de la Dirección general de Administración Civil de esta Isla, en que se manifiesta que, según resulta del expediente respectivo, el Hospital de San Lázaro fué declarado de carácter particular jkor acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general fecha 19 de Septiembre de 1888, y modificado dicho acuerdo por la propia Autoridad, en 22 de Febrero de 1890, declarando al citado Asilo de carácter público general ó del Estado.—Resultando: como más prueba del Ayuntamiento una certificación expedida por el Secretario de dicha Corporación, con vista de los presupuestos municipales desde el ejercicio del afio 1855, hasta el de 1891, referente á no haberse consignado nunca, por el Ayunta-, miento, crédito alguno para el pago de dietas por enfermos pobres, al Hospital de San Lázaro, de esta ciudad.—Resultando: que también como prueba del Ayuntamiento, reprodujo el mérito favorable de los antecedentes remitidos por el Gobierno general, especialmente el hecho de que dicho Gobierno general dispuso el pago de las dietas de que se trata sin comprobante ni informe alguno, y sólo á virtud de una lista simple presentada por el Director del Hospital de San Lázaro, bajo el título de «Relación de asilados, cuyas dietas debe satisfacer el Ayuntamiento de la Habana»; y la comunicación del propio Director de Septiembre de 1888, donde afirma que el Asilo citado «tiene recursos propios suficientes para cubrir sus atenciones.»— Resultando: que vencido el término de prueba y unidos á los autos las practicadas, se formó el estracto del pleito; y hechas en él las modificaciones solicitadas por la representación del Ayuntamiento, se declaró conclusa este pleito, señalándose día para la vista del mismo, la cual tuvo efecto el día 21 del actual.—Vistos:—Siendo Ponente el Sr. Magistrado- D. Severino Prieto.—Considerando: que la Dirección-Administración de la Real Casa Hospital de San Lázaro al solicitar del Gobierno general que ordenase al Ayuntamiento el pago de'las dietas devengadas por los asilados en ella, pertenecientes á este término municipal, se fundó er. el deber que tienen los Municipios de atender la Beneficencia consignando en sus presupuestos las cantidades necesarias para esa atención, y en la escasez de recursos de aquella Real Casa.—Considerando: que habiendo sido dicha Real Casa Hospital declarada, por acuerdo del Gobierno general de 22 de Febrero de 1890, de carácter público general ó del Estado,hay que sujetarse respecto á dicho Asilo á las disposiciones del Reglamento general de Beneficencia de esta Isla, de 21 de Agosto de 1860.— Considerando: que el art. 3.0 de esta resolución dispone que los establecimientos generales admitan indistintamente individuos procedentes de todas las poblaciones de la Isla, y el 37 dispone que el déficit que resulte éntre el total de los gastos é ingresos de los establecimientos' generales de Beneficencia se consignan en el Presupuesto de la Isla.— Considerando: que el párrafo segundo del citado art. 37 del expresado Reglamento sólo impone obligación á los Municipios de consignar en sus presupuestos una cantidad para atender á los establecimientos de Beneficencia, cuando ño los haya én el pueblo; y en este caso, esta cantidad
tiene que fijarse por el Gobierno Superior civil oyendo al Ayuntamiento y á la Junta Municipal respectiva.—Considerando: que además de estos fundamentos que demuestra que el Ayuntamiento de esta capital no está obligado á abonar al Hospital de San Lázaro las dietas que devenguen los asilados de este término municipal, existe la circunstancia de que dicha Real Gasa para obtener la clasificación , de pública general, ha justificado, entre otros extremos, el de que se mantiene exclusivamente con el producto de sus. bienes propios, sin ser socorrida, *por necesidad, con fondos del Gobierno, de la provincia ó del Municipio y sin disfrutar del beneficio de repartos ó arbitrios forzosos, sin cuyo requisito no la hubiera obtenido, según dispone el art. 55 de la Instrucción, parael ejercicio del Protectorado del Gobiérno en la Beneficencia.—Considerando: que los Ayuntamientos no tienen otras obligaciones respecto de la Beneficénciá, que las á que se refiere el art. 70 de la Lev Municipal, con arreglo al cual no tienen aquéllos la carga ó-tributación pretendida, como no se la imponen tampoco las demás disposiciones relativas á la organización de los servicios de la Beneficencia general ó particular, bajo la inspección y protectorado del Gobierno.— Vistas las disposiciones citadas. - Fallamos que debemos declarar y declaramos con lugar la demanda interpuesta por el Ayuntamiento de esta capital, contra la resolución del Gobierno-general de 9 de Abril de 1888 que ordenó el pago de dietas por el Ayuntamiento al Hospital de San Lázaro, cuya resolución se deja sin efecto y no hacemos especial condenación de costas.—Asi por esta nuestra sentencia lo pro-' nunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.— José Ma Saborido.—Severino Prieto.—Francisco Fonta-nals.—Antonio A. Ecav.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado Ponente, D. Severino Prieto, en este Tribunal Local Contencioso-Administrativo, en Audiencia pública de este día, de le que certifico como Secretario.—Habana, Diciembre 2 de 1891.—Vto Bnp—Zorrilla.—José Mendo.—Secretario general.—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso-administrativo.—Secretaría.—Excmo. Sr.:—En el pleito que ante este Tribunal pende en grado de apelación seguida por la Administración general contra el Ayuntamiento dé la Habana, sobre abono, po.r dicho Ayuntamiento, al Hospital de San Lázaro de 52.924 pesos 95 centavos, por atrasos, y 7,-774 pesos 80 centavos por dietas devengadas en el ejercicio de 1888 á 89, por los enfermos pobres del término municipal de la Habana, se ha dictado el auto del tenor literal siguiente:—Sres. Madrazo, Decarrete, Val-verde, Martínez y López.—Resultando: que seguido pleito ante el Tribunal Local de la Isla de Cuba, á nombre del Ayuntamiento de la Habana, contra la resolución del Go-bierno general de la Isla, que impuso al Ayuntamiento la-obligación de abonar ciertas dietas al Hospital de San Lá- . zaro, y recaída sentencia en dicho pleito se presentó por! el Fiscal recurso de apelación que fué admitida para ante este Tribunal de lo Contencioso-administrativo, con cita- , ción y emplazamiento de las partes,lo que tuvo lugar en 26 de Febrero de 1892.—Resultando: que el primer correo i que salió de la Isla, con postérioridad al emplazamiento, j fué el vapor «Montevideo», que zarpó del puerto de la Habana el día 29 de dicho mes de Febrero, y llegó á la Península el día 14 de Marzo siguiente, por lo que el 15 del mismo mes de Marzo empezó el plazo para comparecer : la parte apelante.—Resultando: que recibidas las actuaciones de primera instancia, compareció en 25 de Mayo próximo pasádo • el Ldo. D. Luís Martell en nombre y con poder del Ayuntamienio de la Habana, como parte apelada y el Tribunal lo tuvo por personado.—Resultando." que en 3 del actual, el mismo Ldo. Martell, en nombre del Ayuntamiento de la Habana presentó escrito con la súplica de que se declare desierta la apelación por no haber comparecido el Fiscal, declarando firme la sentencia apelada é imponiendo condena de costas á la parte recurrente- . —Resultando: que en igual fecha de 3 del presente mes de Junio presentó escrito el Fiscal solicitando se le tuviera I por personado.—Considerando: que si bien se observa un notable retraso por parte del Tribunal Local de la Isla de Cuba en la remesa de las actuaciones de primera instancia es lo cierto, que hecho el emplazamiento el día 26 de Febrero próximo pasado y empezando el término para comparecer ante el Tribunal, e’ día 15 de Marzo último, es notorio que el escrito de comparecencia admitido por el Fiscal en 3 del presente mes, no es de admitir, según lo prescripto en el art. 71 del R. D. de 23 de Noviembre de 1888.—Considerando: que á tenor de lo prescripto en el art. 72 del mismo R. D. la falta de comparecer dentro del término produce la declaración de desierto con respecto al recürso.—Considerando: que no procede én este caso la condenación de costas solicitadas !por el Ldo. Martell, puesto que no se demuestra que haya existido notoria temeridad por parte de la Administración.—Se declara desierta esta apelación, devuélvanse al Tribunal Local déla Isla de Cuba las actuaciones de primera instancia recurrida y póngase en conocimiento del Ministerio de Ultramar aste proveído.»—Y en su cumplimieuto, tengo la honra de ponerlo en conocimiento dé V. I., devolviéndole al propio tiempo las actuadonés de primera instancia que para la sustanciación de dicha apelación; se remitieron á este Tribunal y le ruega se sirva acusar su recibo.—Dios guarde á V. I. muchos afios.—Madrid, 27 de Junio de 1892.—El_ Secretario Mayor, Antonio de Vejarana.—IUmo. Sr. Presidente del Tribunal Local de lo Contencioso-administrativo de la Isla de Cuba.—Guárdese, cúmplase y ejecútese, lo resuelto por el Tribunal Contencioso-administrativo en su Consecuencia con certificación de la sentencia dictada y de la comunicación que antecede, devuélvanse al Gobierno general los expedientes gubernativos y reintégrese el papel dejado de usar.—Lo proveyeron y firmaron los Sres. del margen.—Habana, Agosto 5 de 1892.—Venancio Zorrilla.—Juan Valdés Pagés.—Alejandro Laurel.—El Secretario, L. Joaquín Navarro.—Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general en cumplimiento de lo que previenen los artículos 83 y 84 del Real decreto Ley vigente, expido