390
GACETA DE LA HABANA
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Julio próximo pasado y bajo el número 1355, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Intervención general en la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de Pablo González y García del Busto, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de obresuldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D. Idel-fonso Ballesteros.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la intelfgencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187a.
Habana, 10 de Agosto de 1892—Eljlnterventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3» de la Sala dé Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presenten por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67; en ,1a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente, por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembie de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rósales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3» de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á
D. Agustín Ban Vaunbeghen Interventor, de Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado ¿n forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligenciadeque. no verificándolo, se participará ál.referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
Eri cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á losefectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892 -El Interventor general, P.SAugusto de Rósales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección rade la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que'en el término de 15 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que de qo verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales>
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministró Jefe de la Sección 3a de la Salade Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaia á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficiqp, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor gene-ai del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S. que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de ¿ de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S. Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala ds Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Don Ignacio Gómez Loño, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor del Apostadero, don Joaquín Moreno Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos, sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la fiesta de Natividad de Ntra. Señora, tenga lugar el sábado 3 de Septiembre próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y
terminando en las galeras del Arsenal. Dénse las órdenes; oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publiquese en la Caceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.—Ignacio Gómez.— Joaquín Moreno.—Ante mí, Emilio Ferrer.r-Es copia.— El Secretario de causas, Emilio Ferrer.
Distrito Universitario de Ja Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas que á dicho turno corresponde vacantes en la provincia de Matanzas que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán & contarse-desde la primera publicación de este anuncio en el Gaceta oficial de la Habana presenten sus,instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1892.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
RELACIÓN QÚE SE CITA.
Elementales para varones de Realengo en«Jovellanos;. Vieja Bermeja» en Cabezas; Cervantes en Cervantes y 1^ del io9 barrio 50 distrito en Matanzas; dotadas cada una de ellas con el haber anual de $ 600, y 150 para material, casa y retribución.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas de niñas vacantes en la provincia de Matanzas, que á dicho turno corresponden y que se expresan en la relación adjunta; de orden dél Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días qfle empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.»
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana i9de Agosto de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Escuelas elementales para niñas de Canasí, en Canas!; Cervantes, en Cervantes, y Estante, en Alfonso XII, dotadas cada una di ellas, con el haber anual de $ 600, 150 para material, casa y retribuciones.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa	.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos, 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones. •
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndosela que no cubra el precio integro de la tasación.
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p § del valor de la tasación.
39	La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
40	Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p§ cada uno, debiendo, ingresar el primero dentro de los *15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
Si transcurrido los 13 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p §
anual.	--ViIÍmÉshÍ
79 Serán de cuenta dél rematador los gastos de la
escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al