Año LIV.-—Núm. 65
Miércoles 14 de Septiembre de 1892
Tomo 2°. — Pág. 553
jpmwoai
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
SUBCBH PCJIOM*
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PSUBCIOH It S BUSORXPCXOM.
Habana, por un mes.....$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
'El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro
sin perjuicio^ de lo que sobre este particular resuelva el Gobierno de S. M.
Art. 6? Para los gastos que ocasionen el embalage y la traslación de toda la documentación de Unas ó otras audiencias, se asignará un crédito con cargo al art 39 del cap. 2° de la sección 2^ del Presupuesto vigente, en el concepto de anticipo .á justificar.
Art. 79 Todos los funcionarios residentes en esta Isla ya nombrados por el Gobierno para constituir el personal de las audiencias creadas y trasladadas, cualquiera que sea su categpría, deberán estar en el punto de su destino el día 25 del presente mes, para dirigir y coadyuvar á la instalación de sus respectivos tribunales.
Art. 89 Los presidentes de todas las audiencias cuidarán del exacto cumplimiento de este Decreto, adoptando las disposiciones que estimen conveniente.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de fiftntfnii" " Aftsw«
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1439, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en'su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distritó Sur de Santia. go de Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por promoción de D. Migpel Monreal y Alvarez, electo para servirlo, á D. Darío Ulloa Varela, Vicesecretario de la Comisión de Codificación de las provincias de Ultramar, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Agostó de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar,'con fecha 30 de Julio últimq, y bajo el número 1437, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. Francisco Eduardo de la Torre, que servía igual cargo en la territorial de Puerto Principe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general, s	Félix Lomas.
Real lo comunico á V: E. para su conocimiento y demás efectos. t¡
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 34 de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1427, se .comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á Don Manuel Jaime y Rodríguez, Secretario de Gobierno de la de la Habana, • que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
próximo pásadoy bajo el número 1,425, se comunica-Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D.- Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Puerto Principe, á Don Dionisio Conde y Sierra, que sirve igual cargo en la de Santa Clara.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado porS. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo último y bajo el número 1421, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á D. Miguel Sánchez Pezquero, cesante de igual categoría.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
PARTF, OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
En cumplimiento de lo mandado por el Gobierno de S. M. en la resolución 9? de su Real orden n9 1387 de 30 de Julio último, dictada á consecuencia del Real decreto de igual fecha que dá nueva organización á los Tribunales de Justicia en esta Isla; oído previamente los Presidentes de las Audiencias territoriales de la Habana y Puerto Príncipe; y considerando que, conforme al art. 7? del mencionado Real decreto, los nuevos. Tribunales deben comenzar á funcionar el 1? de Octubre próximo, he venido en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Los actuales Tribunales en funciones cesarán en el despacho de todos los asuntos que en adelánte pertenezcan á la j u-risdicción y competencia de los nuevos Tribunales creados y trasladados por virtud del Real decreto de 30 de Julio último, el día 15 del presento mes de Septiembre.
Art. 29 Desde esta Techa hasta ’1- de Octubre, en que deberán empezar á funcionar los últimos mencionados Tribunales, se considerarán suspendidos todos los términos judiciales en aquellas expresadas Audiencias.
Art. 3*? Desde igual fecha 15 del actual Septiembre todos los Juzgados de primera instancia é instrucción de la Isla, cesarán de enviar correspondencias ó consultas ni cursar 'apelaciones á las nuevas Audiencias, reanudando los trámites legales y corrientes en l.° de Octubre.
Art. 4.° El 15 del mismo presente mes de Septiembre, comenzarán las Audiencias territoriales de la Habana y Puerto Príncipe y .criminal de Santa Clara á tomar las medidas necesarias y convenientes para la traslación ■completa de todo el Archivo, así como de todas las causas, juicios, expedientes y piezas de ■Convicción que en adelante no deben ni pueden ser jie su jurisdicción y competencia, á las ciudades de Pinar del Río, Matanzas y Santiago de Cuba, según respectivamente corresponda.
Art. 5° Los gobernadores de las regiones Central y Oriental y de Pinar del Río y Puerto Príncipe, de acuerdo con las Diputaciones Provinciales respectivas, habilitarán .locales y adquirirán mobiliario para la instalación en las debidas y mejores condiciones de las nuevas audiencias territoriales de Matanzas y Santiago de Cuba y criminal de Pinar del Rio y prestarán á los presidentes electos ó accidentales de las mismas, todos los medios y auxilios que «ean necesarios y convenientes; á fin de que •queden instaladas y puedan empezar á funcionar estos tribunales para el primero de Octubre, debiendo desde luego ser abonados los gastos indispensables de esta habilitación é instalación por las respectivas Diputaciones provinciales,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1402, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: - El Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago dé Cuba, á Don Rafael Nacarino Bravo, que servía igual cargo en la territorial de Puerto Príncipe.—Dado en ; San Sebastián á 3ode Julio de 1892. —María, Cristina.—El ' Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De j
Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Agosto último, y bajo el número 1494, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Hallándose en tramitación el expediente promovido para la reforma del Reglamento orgánico de la Casa general de Enajenados de esa Isla, y conviniendo al mejor servicio realizar cuanto antes,la reforma, en sus puntos más esenciales de la actual organización administrativa y facultativa de dicho Establecimiento; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que mientras no recaiga résolu-