gaceta de la habana.
347
So Las redenciones de los censos de igual procedencia, así como de los arrendamientos anteriores al año de 1800.
9o Las adquisiciones de bienes inmuebles y Derechos Reales verificadas por las empresas de ferrocarriles, en virtud expropiación forzosa.
10.	Las adquisiciones de igu^l clase de bienes y derechos realizados por las Empresas de canales de riego.
11.	Las adquisiciones de bienes inmuebles y Derechos Reales y las redenciones de cargas eclesiásticas que tengan lugar, con arreglo al convenio celebrado cou la Santa Sede en 25 de Junio de 1867, sobre capellanías* colativas de patronato familiar, memorias, obra pías y otras fundaciones análogas.
12.	' Los contratos de transmisión de los templos destinados al culto de la Religión Católica Romana.
13.	Los contratos de adquisición de terrenos que los Ayuntamientos hagan para el ensanche de las vías públicas; igual tipo pagarán los mismos actos otorgados con igual ob-jeto en favor dé las provincias
14.	Las concesiones de aprovechamiento de aguas que otorgue el Estado y los contratos que sobre ellas otorguen el mismo, las provincias y los Municipios.
15.	^os actos de traspaso del derecho de explotación y los de transmisión en cualquier forma de los ferrocarriles y canales de riego, siempre que deban revertir al Estádo concluido el término de las concesiones.
16.	La constitución y extinción de las hipotecasen garantía del precio aplazado ó de parte de él en las ventas.
Art. 31. Las transmisiones de los edificios que se construyen en las zonas de ensanche, devengarán la mitad de los. derechos señalados en este reglamento durante los '•seis primeros años.
Art. 32. La exención relativa á los edificios que se construyan en las zonas de ensanche, empezarán á contarse desde la licencia de construcción.
El ensánche debe haber sido aprobado oficialmente, previos los trámites legales qúe se hallen esfablecidos.
Art. 33. Los terrenos adjudicados á nuevos colonos por el Estadó, las provincias ó los Municipios, en virtud del'Real decreto de 27 de Octubre de 1887 sobre repartimiento de terrenos báldíos y realengos, bosques del Estado y terrenos de propios y arbitrios de los pueblos, y los edificios construidos en dichos terrenos, estarán exentos del impuesto de Derechos Reales y transmisión de bienes, durante los tres años dé la concesión provisional y cinco más «de propiedad definitiva, á contar desde la fecha del título definitivo, con arreglo al art. 31 del reglamento de 29 de Noviembre de 1878.
Las Juntas locales encargadas del repartimiento deberán poner en conocimiento de los liquidadores y Jefes de las Secciones respectivas las fechas en que se extiendan tanto los títulos provisionales cómo los definitivos dé las suertes adjudicadas á los .efectos de ésta exención, según previenen los artículos 34 y 35 del expresado reglamento.
Art. 34. El Estado gozará de exención del impuesto por las adquisiciones de bienes ó Derechos Reales que se verifiquen en su favor.
Los compradores anteriores a, i.° de Julio de 1882 de bienes enajenados por el Estado, si se les concedió por él este derecho en la fecha de la venta, por el tiempo y forma que se tuviere pactado.
Los contratos de refacción de las fincas dedicadas al cultivo de caña de azúcar, aunque se garanticen con hipoteca, así como la venta de cualquier fbrma de azúcares, calla y mieles devengará o’10.
Art. *35. Los bienes, dejados para el socorro de los pobres, estarán también exentos de pago de impuesto de Derechos Reales y transmisión de bienes.
Art. ‘ 36. En ningún caso sJe exigirá el impuesto por otro tipo de liquidación que los señalados por las tarifas vigentes en la fecha del otorgamiento de los respectivos actos y contratos, ó que se hubieran abierto las respectivas sucesiones.
Art* 37. Satisfará en todo casó el impuests el que adquiera ó recobre el derecho gravado, y" aquél á cuyo favor se. reconozcan, transmitan, declaren ó adjudiquen los bienes ó derechos, sin que esto obste para que las partes contratantes establezcan entre sí las condiciones especiales que estimen convenientes.
En los arrendamientos corresponde satisfacer el impuesto al arrendatario ó colono, salvo los pactos especiales en contrario que serán respetados por la Administración en cuanto á la exacción del mismo.
CAPITULO II
Reglas generales de liquidación y exacción del impuesto.
Art. 38. El impuesto se exigirá con arreglo á la verdadera naturaleza del acto.ó,contrato liquidable, cualquiera que sea la denominación que las partes le hayan dado.
Art. 39. A una sola convención no puede, exigirse más que el pago de un ^olo derecho.
Pero cuando un mismo acto ó contrato comprenda varias,con venaciones sujetas al impuesto, se exigirá el derecho 'señalado á cada una de ellas en la tarifa.
Art. 40. Para, que sea exigible el.impuesto se requiere - la existencia de un acto expreso ó deducido, con arreglo á dos principios de Derecho, cuyo nombre ó concepto de li; quidacióñ figure en la tarifa del impuesto. .
Los contratos innominados devengarán por los con-«ceptos análogos de la propia tarifa.
Art. 41. La transmisión de derechos ó acciones que lleve consigo la de bienes de todas clases ó Derechos Reales, ■devengará el impuesto, por los mismos conceptos y tipos que las que se efectúen de los propios bienes ó derechos.
Art. 42. Los bienes inmuebles y Derechos Reales en toda clase de actos y contratos, y los bienes muebles, cuando se transmiten, por un títujo.hereditario, siguen Ja con dición del territorio en que se hallan situados ó constituidos, cualesquiera que sean la nacionalidad ó derecho, focal de las partes contratantes ó adquirentes y el lugar en que se otorgue el documento liquidable.
La transmisión de bienes muebles en virtud del acto judicial ó administrativo de contrato otorgado ante Notario ó de otro título que no sea hereditario, queda sujéta al pago del impuesto establecido en el lugar en que se otorgue el contrato ó se dicté la providencia ó auto que produzca la transmición, cualesquiera que sean la vecindad, residencia, nacionalidad ó derecho foral del adquirente.
Art. 43. Los bienes que por su naturaleza, uso, destico, aplicación ó adherencia se consideren inmuebles ó raíces por el derecho común, satisfarán en tal concepto el impuesto que corresponda al acto ó contrato de que sean objeto.
Art. 44. Con arreglo á lo declarado por el art. 4.0 de la ley Hipotecaria para la Isla de Cuba, de 16 de Mayo de 1879, vigentes desde 1.® de Mayo de 1880, no se considerarán bienes inmuebles los oficios públicos enajenados de la Corona, las inscripciones de la Deuda pública ni las acciones de Bancos y Compañías mercantiles aunque sean nominativas, ni las de Sociedades comunes, cualquiera que sea su denominación. .
Art. 45. Cuando en un solo contrato y por un solo título se transmitan en junto y por un precio único bienes muebles, inmuebles y Derechos Reales, el tipo de liquida ción será el correspondiente á los inmuebles.
[ Continuará.]
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. J—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la.Sección 3a de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Beruete ó á sus* herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio.de apoderado en .forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día, y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro.y la.general de esta,Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 26 de Julio de- 1892?.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministró Jefe-de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita-, llama y emplaza á D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que qúe en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Repáros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de’oficina,.á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes.de Febrero de 1867, presupuesto <Jp 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 6,6 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de'Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección i£ de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza áD. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda'de. Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido>‘para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos* de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 d.e Agosto de 1892 —El|Interventor general del Estadó, P. S., Augusto de Rosales.
En cumpliento de lo dispuésto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas áel Reino, se cita, llama y emplaza á D, Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo dé 8 dé Noviembre de 1871.
Habana, 26 de julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Instrucción de^ expediente gubernativo.
Don Manuel García Morales, empleado, servirá presentarse en esta oficina dentro de tercero día, en horas hábiles de trabajo, para ser oído en las diligencias que ins-tiuyo por delegación del Ulmo. Sr. Interventor general del Estado.,
Habana, 8 de Agosto de 1892.—Federico Frasquier.-— Ante mí, Sixto L. Miranda, Secretario.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Gquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con árreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
29	Para tomar parte en la subasta, deberán los Iici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p g del valor de la tasación.
30	La subasta se abrirá á las 12 en punto admitién-
dose pliegos ppi espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.	/
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p g cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
. 69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo casóse les abonará ej' interés del 8 pg anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará 'la escritura.
Modelo de proposiciones. .
D. N . . N . . vecino de . . . galle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones; hace proposiciones á la subasta del ^olar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo,* á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo; comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente.de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con úna superficie total de 864 »metros, 10 centímetrps cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de: 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerio.
Pliego de condiciones.
Ta Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitad ore acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. g de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. . Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien él Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate ai que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos,
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. g cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes . al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de es-*