GACETA DE LA HABANA.
25
El Jefe de Estadística y Fiscalización.
Actuará como Secretario en todas las Secciones un Oficial en la Dirección de Hacienda de este Ministerio.
Art. 29 Los nombramientos de los Vocales que no tienen cargo oficial en el Ministerio, ni carácter oficial, se harán por el Ministro de Ultramar.
Art. 30 Corresponde á la Junta, en cada una de sus Secciones:
19	Informar acerca de los expedientes que se instruyan sobre toda reforma general ó parcial de los Aranceles y clasificación de sus partidas, así como respecto de la interpretación técnica de la legislación del ramo cuando el Ministerio lo considere procedente.
29	Informar sobre las bases que deban tenerse en cuenta cuanto llegue la oportunidad de ajustar Tratados'de Comercio y Navegación con las naciones extranjeras.
Y	39 Las actas se redactarán con expresión de los Vocales que concurran, consignando en ellas los votos particulares y los acuerdos que se tomen.
Art. 4? Presididas por el Gobernador regional en la Habana y por el Intendente general de Hacienda en Puerto Rico, habrá Comisiones arancelarias nombradas por el Ministro de Ultramar, á propuesta de dichas Autoridades, y compuestas de los Vocales siguientes:
En la Habana.
El Interventor general del Estado.
Dos comerciantes de distintos gremios.
Dos industriales.
Dos hacendados.
Un representante del comercio ó industria de cada una de las provincias, propuesto por el respectivo Gobernador civil.
El Jefe de la Sección Central de Aduanas.
El Administrador de la Aduana y
El Contador de la misma.
En Puerto Rico
El Administrador central de contribuciones y Rentas.
El Interventor general del Estado.
Dos comerciantes de distintos gremios.
Dos industriales.
Dos hacendados.
El Administrador de la Aduana de la capital.
El contador de la misma.
Actuará como Secretario un Oficial de Administración designado por la Sección Central en la Habana, y por la Administración Central en Pto. Rico.
Las atribuciones de estas Comisiones serán semejantes ¿ las de la Junta de Madrid.
Apéndice náni. S.
Para la administración y empleó del 25 por 100 de las multas que debe depositarse enl a Tesorería de la provincia, con arreglo al art. 143 de las Ordenanzas, se crean juntas compuestas en esta forma:
Habana, Matanzas y Santiago de Cuba.
Presidente y Ordenador de Pagos, el Gobernador regional.
Vocales: El Inspector delegado del Ministerio, si estuviese presente.
El Administrador de la Aduana.
El Contador de la misma.
B1 Arquitecto del Estado.
Tres comerciantes, importadores, pertenecieptes á distintos gremios.
En las demás Aduanas:
El Administrador de la Aduana.
El Contador.
El Arquitecto del Estado ó en su defecto el Maestro de obras municipales.
Y	tres comerciantes, importadores, de distintos gremios.
En las tres primeras capitales acordarán y ejecutarán las juntas las mejoras que con las debidas formalidades hayan de llevarse á cabo. En las demás Aduanas las propondrán al Gobernador regional ó civil respectivo, remitiéndole acta del acuerdo y presupuesto, y solicitando los libramientos para el pago de obras.
Los gabinetes de ensayo y análisis solo se establecerán, por ahora, en la Habana, Santiago de Cuba, Matanzas y Cienfuegos.
Las demás Aduanas enviarán á la más próxima de su región los productos que deban reconocerse.
Los Administradores de Aduanas de la Habana, Matanzas, Cienfuegos y Santiago de Cuba, propondrán al Gobernador Civil, y éste nombrará, en cada caso, á los empleados temporeros que deban auxiliar los trabajos extraordinarios, copia de declaraciones aforadas, etc., asignándoles un sueldo que nunca podrá exceder de 35 pesos mensuales.
Los Gobernadores, para acceder á estos nombramientos, tendrán siempre presente:
10 El estado y cuantía de los fondos depositados.
20	Las necesidades del servicio para que las Aduanas lleven toda su documentación al día.
30	La urgencia de que los edificios, almacenes, básculas, dependencias y muelles del Estado ofrezcan al comercio y al servicio de la Administración pública todas cuentas garantías son indispensables.
Los Administradores de Aduanas ingresarán á depósito, en la Tesorería de provincias, en fin de cada mes, el 25 por 100 de las multas que se impongan en su dependencia por los conceptos expresados, remitiendo la carta de pago al Gobernador Civil, á cuya disposición se hallan los fondos.
Este ordenará el pago de los libramientos que resulten de expediente aprobado con copia del acta del acuerdo é inclusión de las nóminas, según el caso, llevándose cuenta especial de estos depósitos y de su distribución, y remi-
tiéndolas al Ministerio de Ultramar mensualmente para que sean examinadas;
Apéndice ntm. 4.
Los Inspectores y Vistas de la Aduana de la Habana prestarán servicio en la forma prevenida en el cuadro siguiente:
Almacenes.
1	Inspector. ) Dedicados al despacho de los artículos 6 Vistas. j siguientes:
Abanicos.
Acordeones.
Bisutería de oro, plata y falsa.
Cromos.
Objetos de goma elástica é impermeables.
Calzado, curtidos, talabartería y peletería de todas clases y hules.
Flores artificiales, coronas fúnebres y objetos análogos. Quincalla y mercería.
Papel y sobres en cajas.
Perfumería y jabones de tocador.
Sombreros de todas clases.
Tejidos sin excepción alguna.
Y en general toda mercancía extranjera envasada en cajas.
Muelle8.
1 Inspector.
DEPARTAMENTO DE BAHIA.
1	Vista, á cuyo cargo estará el despacho de:
Abonos.
Carbones.
Ganado de todas especies.
Madera sin labrar.
Cortes de bocoyes y cajas.
Duelas.
Petróleos crudos.
Residuos de petróleos.
Tasajo.
Tejas, baldosas y ladrillos.
Embarcaciones y despojos de buques náufragos.
DEPARTAMENTO DE VIVERES
2	Vistas (uno de ellos Farmacéutico), á cuyo cargo estará el despacho de las mercancías siguientes:
Arroz.
Aceite de comer.
Andullo y rapé.
Café.
Carnes en salmuera, ahumadas y jamones.
Cereales y granos de todas clases.
Féculas alimenticias.
Galletas y galleticas.
Harinas de todas clases.
Mantecas.
Legumbres y hortalizas.
Pescados salados y frescos.
Opio y drogas destinadas á la farmacia.
Quesos de todas clases.	,
Refrigeradores.
Tocino.
Víveres chinos.
DEPARTAMENTO DE VISITAS.
2	Vistas (uno de ellos Farmacéutico), á cuyo cargo estará el despacho de las mercancías siguientes:
Alcoholes.
Azafrán y alazor.
Bujías.
Canelas y especias.
Cervezas.
Conservas alimenticias de todas clases.
Dulces y chocolates.
Frutas verdes y secas.
Jabón común.
Muestras sin valor.
Opio y drogas destinadas á la farmacia.
Pastas para sopa.
Pimientas.
Sidras.
Vinos y licores.
DEPARTAMENTO DE VOLUMINOSO.
3	Vistas (asistidos, cuando sea necesario, de los Farmacéuticos), á cuyo cargo estará el despacho de las mercancías siguientes :
Aceites y grasas y untos para lubricar.
Aguarrás y alquitrán.
Aperos y útiles de labranza.
Barros, loza y porcelana.
Betunes, esquisitos y drogas simples de uso industrial. Carruajes, carros y vagones de todas clases.
Colores, tintas y barnices.
Empaquetaduras y goma en planchas.
Ferretería de todas clases.
Fibras textiles en rama.
Heno.
Jarcia y cordelería.
Maquinaria y motores de todas clases.
Muebles de hierro, madera, mimbre, paja, etc.
Papeles y cartón en fardos y huacales.
Petróleo refinado, bencina y gasolina.
Pianos.
Piedras de todas clases.
Sebo y grasas animales y minerales.
Vidrio y cristal en toda forma.
DEPARTAMENTO DE LOS ALMACENES DE SAN JOSÉ.
2 Vistas, qud despacharán toda clase de artículos descargados en aquellos muelles destinados á consumo ó á depósito, excepto los siguientes:
Cajas de quincalla, peletería y papel, extranjeros. Tejidos de todas clases.
Opio y drogas y medicamentos de todas clases.
DEPARTAMENTO DE EXPORTACIÓN.
i Vista, encargado del reconocimiento de:
Tabaco en rama y en todas sus manufacturas.
Maderás.
Y	los demás artículos que, aunque no devenguen derechos, están sujetos á fiscalización.
Apéndice ntm. 5.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Real orden.—Excmo. Sr.: Examinados los informes emitidos por varias Cámaras de Comercio acerca de los medios mas adecuados para evitar el fraude que pudiera cometerse en la práctica del comercio de cabotaje ultramarino, nacionalizando en la Península mercancías extranjeras; habida cuenta de las peticiones hechas por algunos industriales, y en vista de las dificultades observadas al cumplir lo preceptuado en la Real orden de 8 de Agosto de 1891;
S. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que en el comercio de cabotaje entre la Península y las islas de Cuba y Puerto Rico observen las siguientes reglas:
ia Que el embarque de mercancías en puertos de la Península se verifique en lo sucesivo con las formalidades que se determinan en la adjunta guía.
2a Que en la factura que presente al productor, el comerciante ó comisionista haga constar al pié de la misma con su firma que los géneros en ella expresados son de su fabricación. Este documento servirá al exportador de comprobante y de garantía de la declaración, que á su vez hará en la guía de embarque.
3a Se entenderá por exportador, productor, comisionista ó comerciante, toda persona que esté matriculada como tal, y solo ella, ó quien la represente legalmente, deberá firmar las guías, declarando en .ellas, bajo su responsabilidad, que los géneros presentados á embarque son de producción nacional.
4a Para acreditar que los géneros embarcados para las islas de Cuba y Puerto Rico son de producción nacional, deberán llevar además indistintamente el marchamo ó la marca de fábrica, quedando prohibido que en un mismo bulto se coloquen mezclados géneros nacionales con los de procedencia extranjera.
5 a Los cargadores y comisionistas, y en su caso e. productor, deberán llevar dos libros requisitados, con arre glo al artículo 36 del Código de Comercio, uno de Registro de las facturas ó certificados del productor en que éste declare que los artículos en dichos documentos consignados son de su fabricación, y otro, copiador de facturas de salida ó embarque, en el que anotarán el nombre del buque que conduzca la mercancía, y el número, clase, marca y peso bruto de los bultos.
Dichos libros estarán siempre á disposición de la Administración para poder efectuar las investigaciones que considere convenientes.
6a Que en caso de fraude, los cargadores, comisionistas y en su defecto el productor firmante de las pólizas de embarque, quedarán sometidos á los Tribunales de Cuba ó Puerto Rico, con arreglo á lo dispuesto en el art. 135 de las Ordenanzas.
79 Que respecto á las partidas de géneros extranje« ros, se hará constar por medio de certificado:
(a) La fecha de adeudo en la Península.
(¿) La Aduana por que fueron despachados.
(r) El nombre de la persona que hizo la declaracóin. (d) Partida del Arancel porque adeudó la mercancía (c) La correspondiente al Arancel de la Isla.
(/) La diferencia por unidad de adeudo.
(g) El número de unidades de adeudo, según el Arancel de la Isla respectiva.
Y	(A) Las diferencias parciales y total á satisfacer.
8a Los extremos comprendidos en las declaraciones
á que se refiere la regla anterior, podrán ser comprobados en cuantos casos abrigue duda la Administración, quedando en tanto el despacho suspendido y sujetos los firmantes de las declaraciones, ante las Aduanas, á las responsabilidades del Código penal, si del esclarecimiento de los hechos resultase falsedad.
Las demás infracciones que puedan cometerse en las operaciones de cabotaje serán penadas con arreglo á lo que prevengan acerca de esta parte del servicio las Ordenanzas de Aduanas de las repetidas Islas.
Los comerciantes que.declaren para el adeudo en las Islas de Cuba y Puerto Rico mercancías extranjeras como de procedencia nacional, serán castigados administrativamente y además entregados á los Tribunales como réol de defraudación, de conformidad con lo dispuesto en es párrafo tercero de la segunda parte del art. 135 (1) de las Ordenanzas de Aduanas de ambas Islas.
, 9a Queda derogada toda disposición anterior que se oponga á lo anteriormente expresado.
De Real orden lo participo V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.— Madrid, 28 de Febrero de 1892.—Romero.—Sres. Gobernadores generales de Cuba y Puerto Rico.
(1) Corresponde al art. 172 de las Ordenanzas vigentes.