GACETA DE LA HABANA
1052
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente afio; siendo la descripción de dicha finca como sigue:-—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férreá del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta, dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la menciopada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de boy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo dor. Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JDSTIC A.
Juzgados multares
HABANA.
D. Bartolomé de Morales y Mendigutia, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Francisco Seisdedos Garrido, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo; Habana 18 de Noviembre de 1892.-—El Fiscal, Bartolomé de Morales.	241
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público, Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de este cuerpo, José Molina Romero, que es hijo de Gregorio y de María, natural de Cartagena, provincia de Huelva, de oficio zapatero, de 25 años de edad, estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ©jos pardos, nariz regular, barba nada y color trigueño, á quien instruyo causa por el delito de 2a deserción.
Usando de la jurisdicción que mev concede el Código de Justicia militar, por la presente 2a requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de.Cuba n.° 24, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades conveniéntes, al lugar indicado y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 14 de Noviembre de 1892.—Por su mandato. —El guardia 20 Secretario, Francisco Alvarez.—VtQ Bno, El Juez instructor, Manuel León.	238
GUANTANAMO.
Don Alberto González de Gelabert, primer teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas no 64 y Juez instructor de la causa seguida contra el soldado de la 3a compañía del mismo Batallón, Bernardo Manchón Alvarez, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente llamo, cito y emplazo al soldado Bernardo Manchón Alvarez, hijo de Pascual y de Antonia, natural de Javea, provincia de Alicante, distrito militar de Valencia, de 28 años de edad, profesión pastor,cuyas señas son las siguientes: pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, estatura 1 metro 543 milímetros, sin ninguna seña particular, y cuyo paradero se ignora. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico practiquen, activas diligencias en busca y captura del expresado individuo y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza.
Guantánamo, 15 de Noviembre de 1892.—El primer Teniente, Juez instructor, Alberto González de Gelabert.
248
SANTIAGO DE CUBA.
Don Marcelino García Herce, Teniente Coronel Comandante Juez instructor del 20 Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de este Batallón, Severino Tapia Vitón, cuyas señas son: pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, b¡arba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial y sin señas particulares visibles; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente en el Cuartel de Concha de esta Plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicicio ^ué haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al indicado Cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga debida publi cidad, insértese en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 14 de Noviembre de 1892.—Marcelino García.	241
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Francisco Noval y fylartí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia dictada en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don José María Pérez Corneiro, contra la morena María de la Luz Calvo en cobro de pesos, se ha señalado el día 19 del entrante mes de Diciembre á las 9 de su mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito calle Ancha del Norte número 227, para la subasta de la casa calle de Peñalver núm. 54 de mampostería y tejas, tasada en la suma de 2,800 pesos 87 centavos en oro, con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad de la enarrada finca corren agregados á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, cita calle de San Ignacio número 14 y con los que deberán conformarse, donde podrán examinarlos: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la casa que se subasta y que para tomar parte en la misma deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de la referida finca sin cuyos requisitos no serán admitidos.-Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana, Nobre, 19 de 1892.--Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea. 549 P 23
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos de la testamentaría de don Francisco Ferrer y Samoler, he dispuesto se
convoque á todos los acreedores de este juicio pata que el día. 29 de Diciembre próximo á las 12, comparezcan en este Juzgado, situado en la cálle Ancha del Norte número 223, con el objeto de que procedan al nombramiento de síndico que los representen en estos autos, en virtud de haber fallecido el anterior síndico don Mariano Torres.—Y para la citación, de los referidos acreedores, se libra el presente para su publicación en la Gaceta, en la Habana á 21 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José Esclápet.
1538 T 25
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber á don Miguel Montero: que se libró para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado,, la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, en provi dencia de ayer, rceaída en las diligencias promovidas por don Agapito Cagigas y Aparicio, preparando la víá ejecutiva, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, cito por tercera vez á don Miguel Montero, cuyo domicilio se ignora, para que el día 28 del actual, á las nueve de la mañana, comparezca en dicho Juzgado, establecido en la calle de Nepturio número 122, á reconocer la firma que autoriza el pagaré que otorgó en 21 de Marzo del año último, á la orden de los Sres. Planiol, Fernández y Comp.a, por 500 pesos oro,, y vencido en 21 de Junio del mismo año; bajo apercibimiento de tenerle por confeso en la legitimidad de dicha firma.—Habana, 24 de Noviembre de 1892».—El actuario j Manuel Baños. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.—Manuel del Barrio.—Ante mí,, Manuel Baños.	552 P 25
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por la presente requisitoria, se cita, llamo y emplaza á don Carlos Dulzaides y Dulzaides, hijo de don Luis y de doña Dominga, natural y vecino de ésta, de 45 años, casado y escribiente, contra el que se sigue causa por malversación de caudales públicos y falsificación, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros y de la que se ha hecho referencia anteriormente, de cuya caüsa conoce este Juzgado, por comisión especial que le ha conferido la Audiencia Territorial de Matanzas, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán en los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encarga á los señores Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determina en el art 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 21 de 1882— Francisco J. Vasco.—Santiago Castro. 1550 I 25
PUERTO PRÍNCIPE.
En el incidente al juicio de testamentaría de D. Faustino Antonio Caballero, promovido por el Procurador D. Arístides. Don y Varona, en representación de doña Gertrudis Mariano Caballero, sobre nulidad de las operaciones divisorias practicadas en dicho juicio; el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia de 7 de Octubre último, se ha servido disponer se emplace por este medio á los herederos de don Faustino Antonio Caballero, que por no haberse personado en el juicio han sido declarados en rebeldía, á fin de que dentro del término de 6 días, comparezcan á contestar dicha demanda, previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Puerto Príncipe, 12 de Noviembre de 1892.—Diego Don.-Y para su publicación en la Gaceta, oficial de la Habana, libro la presente copia.-Fecha ut supra.-Diego Don.	1545 T 25
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eliberto Tamayo, natural de la Habana, estado soltero ¿ de 18 años hijo del asiático Asón Luis, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al asiático Andrés Asón; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan & su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 17 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1491' I 24
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial á don Fernando Suárez García, vecino que fué de la calle de San José número 35 á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Manrique 35 á evacuar un acto de justicia en las diligencias formadas á virtud de carta orden de la Superioridad.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1514 I 22
El Sr. Juez de istrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio.Portas de Salas, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique núm. 35, á declarar en causa seguida por falsificación de un documento oficial.—Habana, 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1515 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha-dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo S* Hérnández y á don Andrés Fernández, para que el .día 24 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Isidro Camacho.—Y para su,publicación en la Gaceta oficial, expido*la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1892.—F1 Escribano, Zacarías Brezmes.	1519 I 23
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida contra D. Plácido Santamarina por lesio-• nes, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á | las 11 de la mañana del día 16 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa an-