GACETA DE LA HABANA.
80K
Modelo' de proposición.
Don N . . N . . vecino de la calle de .,* . núin. enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, si día . . de . . de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería, de esta plaza, durante el actual año económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes tal y tal, á los precios limites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento en letras) y con sugeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Agosto de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severó Gómez.—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, M. Rojas,
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 9 DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió á 255\ p.§ y cierra de 255¿ á 2551 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual ..........................
Idem, idem y 2 ídem • . . . .	..........
Idem de anualidades..........................
Bill etes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
Acciones.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola...........C
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........
Compañía de Almacén de Hacendados ....	«...
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	....................
Id. del id. del Urbano . . . .	6 á 7 p. 0 D. oro. Exdo
Id. del id. del Cobre . . . .. .
Idem Cubana de ídem. . . ., „ .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
Uaclara ................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . . . . . . • . .
Id. del id. del Oeste......
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. ........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p § . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 1 á 2 p. § P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g.................. . . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g.....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada. .	.........
7	á 8 p. g P. oro.
8	á 9'p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro.
9	á iop. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro. 83 á 84 p. g D. oro.
37 fe¿¡8 p. 8 I>. oro.
3 á 4 p. g P. oro.
12 á 13 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
{Contra oro del cuño Español.]
España . . Inglaterra . Francia. ,

8 á 6 p. g D.-s. p. f. y c. 20á 21 p. g P. á 60 djv. 6’Já *á 7 P- o P > á 3 div*
Alemania	6 f ^ ° P” á3 diy.
Estados Unidos,
•••{
9)é á-io p. 8 á 3 <Hv.
Descuento mercantil. 8 á io p. 8 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones; ¡
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*750 á 0*781 de peso en oro por kilógra-mos.—Bocoyes no hay.'
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de % en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MAscÁBADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por ii}& kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DÉ SEMANA.
SDE CAMBIO.
. Don Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana 9 de Agosto de 1892.-El Síndico Presidente interino,—José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
do seguir la ejecución adelante por los expresados 1080 pesos 62$ centavos en oro, con las deducciones que se expresan en el articulo 1622 del Código Civil, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren, condenando en todas éstas á don Pedro Pablo Garmendía y Arengo.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Y mediante á que el ejecutado don Pedro Pablo Garmendía y Arango, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, que se insertará, en la Gaceta de la Habapa, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere, lugar en derecho.-Ha-baña, 6 de Agosto de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	870 P 10
Juzgado» de Instrucción*
CENTRO.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y. Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una. superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. i;2o del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, tina á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Jbsefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó paratformar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio dé elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situádo en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao»,, lo hago público,¡por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5 a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez*
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia*
OESTE. p
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del CHsfce.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que se expresará, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen a^í:—Sentencia.—Eu la ciudad de Ja Hábrna á 1? de Agosto tie ]892,—Don Guillermo Bernal :y Bernal, Juez de 1* instancia del distrito del Oeste; habiendo visto el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. don Nicolás de Peñalver y Zamora, Conde de Peñ .'ver, y por don Enrique, don Ignacio y doña María de la Saleta de Peñalver y Zamora, todos propietarios y vecinos de la Villa y Corte de Madrid, por su propio derecho, representados por el Procurador don Santiago F. Angulo, bajo la dirección del Letrado Ledo, don Manuel Rafael Angulo, contra don Pedro Pablo Garmendía y Arango, también propietario y del que se ignora el domicilio, cuyo demandado se halla declarado en rebeldía, en cobro de 1080 pesos 62>¿ centavos en oro,—Fallo: que debo mandar y man-
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción eu propiedad dei distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza á don Camilo Yáfiez y Díaz, natural de Lugo, estado soltero, profesión sirviente, de 13 años de edad, hijo de Benito y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San Jcsé, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de robo á don Dionisio González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 1? de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez. El Secretario, P. S., José Clemente Santos. 365 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia n? 2, licenciado de O. P , Juan Vicente Roura, para que el dia 7 del próximo Septiembre, comparezca á las once eui punto de la macana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Emilio Torrés Casa.—Y para su publicación en la Gacete oficial, exnido la presente en la HabaDa á 1? de Agosto da 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	351 I 4
Don Julio Maciá yázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Serrano Cardero, natural de huerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 18 años de edad, estatura alta, complexión muscular, cabello rubio, nariz y boca regular, lampiño, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de Pueito Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por insultos á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
276 I 27
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Buria, vecino que fué de esta villa, para que el dia 15 de Septiembre, á Jas once de su mañana comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á la celebración del juicio oral y público de la causa contra don Jaime Badía Boranat, por falsificación.—Guanajay, Julio 24 de 1892.—P. S., Manqel de J. Arocha.	327 I 10
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, en el cuaderno , formado para tratar del embargo de bienes ádón Juan Arru-fat Ortíz y á don Fermín Cabrera Alvarez, vecinos de la Habana, por circunstancia de la causa que se le sigue por estafa en unión de otros, al moreno Simón Cárdenas, que la por la presente se convoquen á las personas que puedan deponer acerca de dichos individuos, poseen ó no bienes de fortuna, compareciendo ante este Juzgado, Gelabert número 63, á prestar la declaración correspondiente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, por tres números consecutivos, libro la presente.—Matanzas, Julio 27 de 1892.—Juan Vinageras.	312 I 9
CARDENAS.
En la causa seguida contra don José Urquizay Raíz, conocido por José Ortíz, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á dicho individuo, cuyo último domicilio fué la ciudad de la Habana, en la calle del Arsenal número 44, aunque con posterioridad estuvo accidentalmente en Colón y en esta ciudad y se ignora hoy su actual residencia, el auto de conclusión del sumario, diotado por dicho Sr. Juez, en 3 de Diciembre último, que copiado á la letra dice así:—Resultando: que esta causa la inició el Juzgado en 22 de Octubre último, contra don José Urquiza y Ruíz, por hurto de una cartera y dinero á don José Mora Rodríguez.—Considerando: que de las declaraciones y demás diligencias practicadas, aparece haberse agotado la investigación judicial; para poder hacer la calificación de los hechos y—Considerando por tanto, terminado el sumario.—Teniendo presente lo que dispone el artículo 622 de la Ley de E. Criminal, dijo 8. S.: que debía declarar y declaraba terminado este sumario, disponiendo, en su virtud, que se eleven estas diligencias originales á la Excma. Audiencia de lo Criminal de Matanzas, previa notificación y emplazamiento de las partes, y poniéndose este auto en conocimiento del Sr. Delegado del filmo. Sr. Fiscal. Lo mandó y firma S. S., ante mí, de que certifico.—Arístides Maragliano.—Domingo Pérez Manso.—También ha dispuesto S. 8. que por la presente se emplace al referido don José Urqniza Rufz, para que dentro de 10 dias comparezca á usar de su derecho ante la Illma. Audiencia de lo Orimiu&l de Santa Clara; apercibido, de que si no compareciere, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Julio 23 de 1892.—Domingo Pérez Manso.
,326 I 10
COLON.
Ledo, don Angel Perera y León, Juez municit al suplente
de esta villa y accidentalmente de instrucción.
Por el presente se hace saber: quedan sin efecto las re^-quisitori as para la busca y captura de don Domingo Ruíz, en causa por lesiones al moreno Roque Oña y que fueron libradas en 18 del actual.- Colón y Julio 26 de 1892.—Angel Perera.—Ledo. R. de las Cagigas.	308	9