354
GACETA DE LA HABANA
póstumo, se contarán aquellos plazos desde la fecha de su nacimiento legal.
Art. 68. Si dentro de los referidos plazos de seis meses ó un año respectivamente no se formalizasen los documentos, se presentará en las oficinas liquidadoras:
Primero. Declaración descriptiva y valorada de bienes y derechos.
Segundo. La primera copia de las disposiciones testamentarias, si las hubiese.
Y tercero. Relación de herederos y legatarios en que se exprese y justifique el parentesco con el causante, y la participación de cada uno en el caudal hereditario.
En caso de sucesión intestada sustituirá á la copia del testamento testimonio de la declaración de herederos, y si ésta estuviese pendiente, relación de los que se hubiesen presentado como interesados en la herencia con determinación del grado de parentesco que alegaren.
En vista de estos documentos se practicará una liquidación provisional, satisfaciendo los derechos correspondientes con arreglo á ella, y como pago á cuenta de la definitiva que se verificará dentro de los dos años siguientes, á contar desde la fecha de la provisional, cuyo plazo podrá prorrogarse por otros dos más; pero con abono en este caso del 6 por 100 de la diferencia desde el día de la provisional.
Art. 69. Si al vencer los plazos á que se refiere el artículo anterior no fuesen conocidos los herederos, deberán presentarse á la liquidación los poseedores ó administradores, con cualquier título de los bienes relictos, y se satisfará el impuesto como si la transmisión se verificase en el décimo grado de parentesco, sin perjuicio á la devolución que competa, si se pidiese en tiempo y forma, cuando se haga la declaración judicial de herederos y se practique la liquidación definitiva.
* Art. 70. Los plazos de medio año y un año fijados en los artículos que anteceden, se ampliarán respectivamente á nueve meses y un año y medio, si el fallecimiento ocurriese en otro país de América; á un año y dos años si hubiese tenido lugar en Europa ó África, y á un año y medio y tres años si se hubiese verificado en Asia ú Oceanía.
Art. 71. Cuando la transmisión de bienes ó derechos, bien por contrato entre vivos, ó bien por causa de muerte, adquiera el carácter de litigiosa, se considerarán en suspenso todos los plazos establecidos por ese reglamento, no empezando á correr sino desde que recaiga sentencia firme.
Si la Administración tuviese motivos para suponer que el litigio promovido era un pretexto para dilatar el pago del impuesto, podrá imponer la multa correspondiente y exigir el 6 por 100 como si no hubiera existido litigio.
Art. 72. La prórroga de los plazos de presentación, excepto en el caso á que se refiere el párrafo segundo del art. 67, se concederá por el Ministerio de Ultramar.
Para conceder la prórroga es preciso que existan circunstancias muy atendibles, debidamente justificadas, y que se solicite antes de espirar el plazo
La concesión de toda prórroga lleva necesariamente consigo la obligación de satisfacer el 6 por 100 anual del impuesto que devengue el acto ó contrato á que se refiera la gracia, desde el día siguiente inclusive á la fecha en que termine el plazo, según las disposiciones de este reglamento. El plazo se considerará prorrogado desde el día siguiente al de su terminación, séa cual fuese la fecha en que se conceda y comunique la prórroga.
La denegación de las prórrogas lleva consigo la imposición de las responsabilidades que establece este reglamento por el transcurso de los términos prefijados en él.
CAPÍTULO IV.
Fijación del valor ó capital liquidable.
Art. 73. El impuesto recae sobre el valor de los bienes y derechos Sujetos al mismo.
El valor de los primeros se establece con relación al precio en venta, y el de los segundos con sujeción á las siguientes reglas:
1.	a El del derecho de usufructo, el de la nuda propiedad y los de uso y habitación, el 25 por 100 del valor de la finca.
2.	a En los usufructos de carácter general, constituidos por testamento, abonará el usufructuario el 25 por 100, y el nudo propietario el 75 por 100 restante hasta completar el derecho correspondiente á la sucesión, en su caso, con arreglo al art. 22 de este reglamento.
3.	a Las servidumbres reales por el 5 por 100 del valor del predio dominante, á no constar en el documento.
Art. 74. La regla 1.a de las expresados en el artículo anterior es aplicable en general cuando se trate de la transmisión particular de alguno ó algunos de los derechos que en ella se consignan.
Si la trasmisión de los cuatro derechos, aunque hecha de cada uno de ellos á distinta persona, fuese total ó absoluta, se establecerá para la percepción del impuesto el valor de los bienes con relación al precio' en venta; liquidándose á cada uno de los adquirentes de una ó más de las servidumbres personales sobre el 25 por 100 de dicho precio, según el concepto por que respectivamente adquieran, y el adquirente de la nuda propiedad satisfará igualmente por su parte el que le corresponda sobre el resto del valor total de los bienes transmitidos.
Art. 75. Para que se consideren transmitidos derechos, y no bienes, á los efectos del artículo anterior, es preciso que el que transmite se reservé, ó la nuda propiedad ó alguna ó algunas de las servidumbres personales referidas en la regla 1.a del art. 73.
Si se reservase algún Derecho Real, tal como pensión, censo, servidumbres ú otro análogo, se reputará el acto como transmisión de bienes, y no como transmisión de derechos.
Art. 76. Lp establecido en el art. 74 es aplicable aun cuando no se transmita simultáneamente, y en un solo acto ó contrato la nuda propiedad y las servidumbres personales mencionadas en la regla 1.a del artículo 73, con tal que al transmitirse la nuda propiedad ó cualquiera de las servidumbres indicadas, resulte que el que transmite era anteriormente dueño en dominio pleno del inmueble ó inmuebles que la presten, ó de cuya nuda propiedad se trate.
Art. 77. Cuando la nuda propiedad se transmita al dueño de una servidumbre personal, prestada por el mismo inmueble, satisfará el impuesto correspondiente al titulo por que adquiera sobre el 25 por 100 del valor total del inmueble, si el que le transmite la nuda propiedad no tuvo nunca el dominio pleno, ó sobre el total valor del inmueble en caso contrario, deduciendo el 25 por 100 sobre el cual hubiere pagado el adquirente al entrar en posesión de la servidumbre, ó más si hubiere otras servidumbres disgregadas por las cuales se hubiese pagado el impuesto.
Art. 78. A la constitución, modificación, transmisión, reconocimiento ó extensión de toda servidumbre real se declarará el valor del predio dominante, conforme á la regla 3.a del art. 73.
Art. 79. En las translaciones de efectospúblicos, el impuesto se satisfará por el valor efectivo de aquellos, según los precios de cotización en la plaza el día en que se verifique la adquisición legal, y si en este no se hubieran cotizado, se atenderá á la cotización del día inmediato anterior. Cuando se trate de efectos que no son cotizables en la plaza, queda á salvo el derecho de la Administración para comprobar el valor que se haya declarado.
Art. 80. En las compras ventas en que el precio estipulado deba entregarse á plazos, teniendo el comprador la facultad de dar en cada uno de ellos metálico ó efectos públicos á su elección, se liquidará el impuesto desde luego por el valor efectivo de éstos en el día del contrato, cualquiera que sea en adelante el que puedan alcanzar.
Art. 81. Para establecer el líquido del capital, precio, valor ó estimación que constituye la base de la liquidación del impuesto, se averiguará ante todo el importe total de las cargas deducibles.
Por tales se entienden las que disminuyen realmente el capital, precio, valor ó estimación de la cosa, ó sean los censos, pensiones ó demás gravámenes de naturaleza perpetua, temporal ó redimible que afecten á los bienes; pero no las hipotecas en garantía de préstamos ni las fianzas constituidas por cualquier otra causa sobre los inmuebles ó Derechos Reales.
La baja de las cargas deducibles tendrá lugar en toda transmisión de bienes ó Derechos Reales, ya sea por título oneroso ó por lucrativo, siempre que el valor, precio ó estimación que se atribuya á los bienes ó derechos transmitidos, sea el que les corresponda, según aprecio pericial, cuando la Administración lo creyese conveniente, con abstracción de toda clase de obligaciones.
Art. 82. Las dudas de cualquier clase y naturaleza, serán deducibles en cuanto se adjudiquen bienes en pago ó para pago de ellas, contribuyendo la adjudicación en uno ú otro concepto, según proceda, con arreglo á los artículos 4.° y 5.°
En todo caso debe justificarse la preexistencia de las deudas de manera que haga fe en juicio. Si no se justificase la preexistencia, se satisfará el impuesto correspondiente á su importe como si no existieran, y se satisfará además por la adjudicación de bienes que se hiciese á tercera persona en representación de las deudas no justificadas.
Igual justificación requirirá la suposición de deudas por depósitos ó cualquier otro concepto análogo, y, en general, todas las que se paguen ó figuren pagadas al acreedor en metálico, bienes muebles ó semovientes, satisfaciendo entonces este último el impuesto como adquirente de bienes muebles.
CAPITULO V.
Comprobación de valores.
Art. 83 La Administración por medio de sus agentes puede comprobar en todos loscasos el valor de clarado de los bienes y Derechos Reales que son objeto de impuesto con los datos que posea y pueda adquirir, acudiendo, en último término,á la tasación pericial en que intervenga el contribuyente.
Art. 84. El medio ordinario de comprobación es el padrón de la riqueza territorial ó amillaramiento, sin perjuicio de acudir á los precios medios de venta y otros datos, y á la tasación pericial en los casos y en la forma que se determinará en los artículos sucesivos.
Art. 85. La tasación pericial se considera como un medio extraordinario, y solo se acudirá á ella cuan-, do los ordinarios de comprobación no produzcan el resultado de conocer el verdadero valor de los bienes ó Derechos Reales.
Art. 86. La acción administrativa de comproba-cio prescribe al año de la presentación de los documentos á liquidar, cuando éstos son públicos ó solemnes y la liquidación sea definitiva.
Pasado este término sin haber dudo principio á las
operaciones, la Administración admitirá para los efectos de la liquidación del impuesto los valores presentados por el contribuyente.
Art. 87. La comprobación puede suspenderse por el plazo de un año como máximun cuando se trata de transmisiones á titulo lucrativo.
Esta suspensión se concederá por el Gobernador de la provincia en vista de instancia del interesado, el cual vendrá obligado en tál caso á abonar: primero él 6 por 100 de interés anual de demora por la diferencia entre el impuesto que se exija sin la comprobación, y el que después de hecha ésta se liquide; y segundo, el exceso de premio de liquidación por dicha diferencia.
El tiempo de prescripción de la acción administrativa no empezará á contarse en este caso ¡sino desde que se presenten de nuevo los documentos, una vez transcurrido el plazo de suspensión.
Art. 88. La comprobación se llevará á efecto por la oficina liquidadora en que se presenten los documentos, aunque los bienes radiquen en otra distinta.
La Administración del ramo en la provincia intervendrá en la comprobación, censurándola ó aprobándola, acordando la tasación, practicando los demás actos que se expresan en este reglamento; pero podrá alegar en la oficina liquidadora del partido la facultad de aprobar la comprobación si no excede la cuantía de 2,000 pesos, y cuando además los valores que resulten de la comprobación ¡sean menores que los declarados, ó siendo mayores sean aceptados por el contribuyente.
En el caso de esta delegación se exigirá se le dé conocimiento por la oficina liquidadpra de las comprobaciones que apruebe.
Art. 89. En los actos y contratos á título oneroso tendrá lugar la comprobación únicamente cuando haya motivos fundados para considerar disminuidos-los valores declarados; pero en las translaciones á título lucrativo, la comprobación se verificará en todos, los casos con los amillaramientos de la ripueza territorial. En las provincias donde no hubiere amillara mientos, se hará ls comprobación con los precios medios de ventas ú otros datqg.	.
Art. 90. Cuando haya de procederse á la comprobación con arreglo al articulo anterior, la oficina liquidadora del partido en que se ha hecho ya la presentación de documentos fijará el valor de los bienes ó Derechos Reales, en vistá de los datos que posea, de los qué facilite el interesado ó reclame de la Administración de la provincia.
En el caso de que alguna de las fincas ó Derechos Reales radique en distinta provincia, acudirá la oficina liquidadora á la Administración, para que ésta reclame á la de aquella provincia loé antecedentes necesarios, si no se adujesen los bastantes para los interesados.
Art. 91. La comprobación del valor declarado con los amillaramientos se hará capitalizando el líquido imponible, que en éstos figura al 10 por 100, verificándose por cada finca individualmente.
En el caso de que, sin culpa del contribuyente, figuren las fincas englobadas, podrá admitirse el resultado de la comprobación bajo la base de capitalizar el total liquido imponible, si aquél fueses igual ó mayor que el declarado por el contribuyente. También podrá admitirse el resultado de las cédulas de declaración en defecto de amillaramiento, siempre que el valor que figure en ellas sea igual ó mayor que el declarado en el documento liquidable.
Fuera de estos casos, los defectos de los amillaramientos que imposibiliten la comprobación producirán las mismas consecuencias que si los bienes no estuviesen amillarados.
Art, 92. , Si el valor declarado es mayor ó igual al que resulta de la comprobación con los amillaramientos, previa la aprobación de la Administración de la provincia, se girará desde luego la liquidación por aquél, sin perjuicio de que dentro del año de prescripción de la acción de comprobación pueda ampliarse de nuevo ésta.
Art. 93. Si el valor declarado resultase inferior al de los amillaramientos, el liquidador participará al contribuyente el valor que se fija' á cada uno de los bienes ó á todos ellos, en el caso de que la capitalización se haya hecho por el total imponible. Dentro de quince días manifestará el contribuyente su conformidad con el mayor valor fijado, ó alegará lo que crea conveniente, acompañando, en este último caso, la justificación que disponga.
Art. 94. La Sección provincial, á la que se elevará el expediente, aprobará la valoración fijada por el liquidador ó dispondrá que sea rectificada.
En el primer caso, y previa la conformidad del contribuyente, se comunicará al liquidador la orden de aprobación con remisión del expediente, y se liquidará el impuesto.
Si se acordase la rectificación, se pondrá de nuevo en conocimiento del contribuyente dentro del plazo y á los efectos del articulo anterior.
Art. 95. Si el contribuyente no aceptase el mayor valor fijado, la Administración, en vista de las alegaciones hechas por aquél de los documentos que haya admitido, y después de apurados todos los medios de que pueda disponer para llegar al conocimiento del verdadero valor de los bienes ó Derechos Reales, resolverá el que ha de servir de base á la liquidación, ó acordará la tasación.
En el caso de no conformarse el contribuyente, podrá entablar su reclamación ante el Gobernador de la provincia.
Art. 96. La tasación pericial procederá forzosamente en los casos siguientes:
l.° Si las fincas no se hallan amillaradas.