m
Año LIV.—Núm. 75
Domingo 25 de Septiembre de 1892.
Tomo 2?.—Pág. 633
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
jpinwos	susoripciom.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PBJE0IO9 DK SVS€HIP€IOM.
Habana,por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem..........$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo. Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto último y bajo el número 1500, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibida en este Ministerio para su resolución definitiva la carta oñcial número 1114 de 28 de Julio último, por la que maniñesta V. E. haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, al Jefe de Ne-‘ gociado de segunda clase, Secreterio del Gobierno de la Región Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba, D. Texifonte Gallego y García, y atendido que ha cesado la causa expresada que motivó su venida á la Península, el Rey [<!• D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicho funcionario vuel va á encargarse del citado destino, debiendo verificar su embarque en lo que rcota del mes actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario gereral,
Félix Lomas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto último, y bajo el número 1501, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número X022, de fecha 26 de Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por inutilidad física, á Don Francisco Dans y Pita, ofipial segundo del Gobierno Regional, y provincia de esa capital; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, aprobar dicho anticipo de cesantía y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario, del referido destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en lo Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Agosto último y bajo el número 1503, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar, con fecha 20 del actual, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á D. Francois Regino du Repair de Truffin, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Cónsul de Rusia en la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de la Isla de ,Cuba para que admita al interesado al uso 5’ ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á los efectos expresado 3.©
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Agosto último y bajo el número 1504, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con
esta fecha á Mr. Alexander Gollan, Cónsul general de Inglaterra, en la Isla de Cuba, con residencia en la Habnna, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión de Exequátur de referencia para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Agosto último y bajo el número 1505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo siguiente.— Excmo. Sr.:—S. M. Rey [q. D. g.] y en su nombre Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Mario Echarte y Alfonso, Cónsul de la República del Paraguay, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión del Exequátur de referencia para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
1 Félix Lomas.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Agosto último, y bajo el número 1506, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar, con fecha 16 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—La Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo el Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con fecha 29 de Julio último, el siguiente decreto:—En consideración á los méritos y circunstancias que concurren en D. Tiburcio Bea y Urquijo, en nonmbrede Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en concederle, á propuesta del Ministerio de la Guerra, la Gran Cruz de la Orden del Mérito Militar, designada para premiar servicios especiales.—Dado en San Sebastián, á 29 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de la Guerra, Marcelo de Azcárraga.—De Real orden, comunida por el'Sr. Ministro de Ultramar, lo digo V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9. del actual, se saque á pública subasta el servicio postal marítimo entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por Reales órdenes de 12 de Abril de 1890 y 18 de Julio de 1891, con las modificaciones necesarias para ajustarlo á la cantidad consignada para esta atención en los presupuestos vigentes; se anuncia por este medio para general conocimiento; en la inteligencia, de que el acto tendrá lugar en esta Secretaría general á los 30 días, contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta y á la hora de las 2 de la tarde, excepto en el caso de que sea festivo, que se aplazará para el siguiente.
Habana, 17 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia en vapores por la costa Norte de la Isla de Cuba, Golfo de Méjico y Antillas.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Artículo 19 El contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia
pública, de oficio y certificada, en buques de vapor, entre la Habana y San Juan de Puerto Rico, en la forma siguiente: El primer viaje ó sea del día 10 de cada mes, saldrá de la Habana, á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Puerto Plata, Maya-güez y Puerto Rico. Al retorno hará las mismas escalas y además las de Ponce en la Isla de Puerto Rico y de Port-au Prince, en Haití. El segundo viaje ó sea del día 20 de cada mes, saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Pon-ce, Mayagüez, Aguad i lia y Puerto Rico, retornando por los mismos puertos. El tercer viaje ó sea el del penúltimo día de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas en Nuevitas, Gibara, Cuba, Mayagüez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos puertos, haciendo escalas en Port-au Prince, (Haití.) Además de las escalas consignadas, el contratista, previa autorización del Excmo. Sr. Gobernador general, podrá hacer las que estime conveniente, sin alterar, con este motivo, los días de salida de la Hrbana ni los de la duración del viaje redondo, que no podrá exceder de 13 días.
Art. 29 Este contrato se hará por 10 años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas con 6 meses de antelación.
Las expediciones empezarán tan prontó como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador general, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 30 Los buques sólo podrán hacer escala ó arribada, en otros puertos, obligados por fuerza mayor debida-mente acreditada.
Art. 46 Se consiaeraf&n como 1	____
para los efectos del artículo anterior y para justificar los^ tardos que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios, ó de proa que merezcan ser calificados de extraordinarios por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan esper i mentar los buques durante su navegación y provengan de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, fortuito é inevitable, con excepción de las que deben imputarse al contratista, ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justificación de lo cual deberá, en ambos casos, formarse el. correspondiente expediente por la autoridad de marina, en la forma prevenida en la Ordenanza.
Art. 59 El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin la previa autorización del Gobierno.
Art. 69 La salida de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general oyendo al contratista y en casos muy excepcionales, á juicio sólo de dicha autoridad superior.
Art. 79 Podrán ser contratistas de este servicio, todos Jos individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho servicio es nacional para los efectos de la personalidad del contratista.
Art. 89 En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que la represento en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno general, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes,no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 99 Como auxilio para la ejecución del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resulta aceptada en esta subasta y que no exceda de 3,750 pesos.
El pago se hará en metálico por la Tesorería general de Hacienda de esta Isla.
Art. 10. El Gobierno podrá disponer; cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje de primera clase gratis y camarote independiente, así como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puertos y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes, desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto, si fuere necesario, hasta que quede despachado el correo, aún cuando fuesen dias festivos.