GACETA DE LA HABANA.
417
juicio eiecntivo seguido por don José Pasant y Frau, contra don Francisco Alvarez y Núfiez, en cobro <ie pesos que cursan en el Juzgado del? instancia del distrito del Oeste y Escribanía á mi caigo, se ha diaDue^to por providencia de 11 de Julio ú'timo A instancia del ejecutante se requiera & don Rafael de la Torre depositario de cien de los potes de porcelana adjudicados ai ejecutante expresado, para que los entregue á éste, apercibido sino lo verifica de lo que hubiere lugar. En bu consecuencia se reouiere por medio de la presente cédula á don Rafael de la Torre depositario de cien de los potes de porcelana embargados en dicho juicio, para qne los entregue á su adjudicatario el ejecutante don José Pa-sant, apercibido sino lo verifica de lo que hubiere lugar.— Habana Agosto 1? de 1892.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por ignorarse el domicilio de don Rafael do la Torre, se libra el presente.—Habana, Agosto 1? de 1892.—Guilermo Berual.-Ante mí, Lu»s Mazón/ .	884 T 26
SAN ANT ONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Jaez de 1? instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que en providencia de 29 de Julio próximo pagado dictado en los antos dtl abintestato promovidos por doña Juana Mr chin Rodríguez por muerte de sn esposo don Miguel Pendás y Pendas, natural de Riva-desella, provincia de Oviedo, vecino que fué de esta villa, he dispuesto se llame A los que se crean cou derecho A heredarle para que comparezcan ante este Juzgado A deducirlo en el término de SO días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, Agosto 2 de 1892.-Vidal Morales y Morales.-Ante mí, Matías Gisperi.	397 P 24
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1? iustancia en ropiedad de este distrito.
or medio del presente se convocan por segunda vez y término de 80 dias, A las personas que se crean con derecho A heredar,al moreno Hermenegildo Plasencia. vecino que fué de esta villa, al objeto de que concurran A este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda con los oportunos documentos A deducir dicho derecho, apercibidos de lo que haya lugar sino lo efectúad, y se hace constar que los bienes de la herencia consistente en un sitio llamado Merced de tres cuartos de caballería de tierra, situado en las Capellanías, término municipal de Artemha.—Así lo be dispuesto en el juicio abin testa to del mismo moreno.—Guanajay, Agosto 8 de 1892.—José M? Vélez.—De orden de su Sría., Mannel de J. Arocha.	457 T 26
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Jaez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente se hace público el fallecimiento del ultramarino don José Aránzabe y Pagólo, natural de Al bistur, provincia de Guipúzcoa, de 48 años de edad, del comercio, vecino de * sta ciudad, calle de Velarde Húmero 180, dejando A su muerte los bienes siguientes: dos carretas con dos yuntas de bueyes: dos ruedas viejas de carreta y un eje partido, y se convoca por segunda vez A los que se consi aeren con derecho á la herencia para que en forma legal comparezcan, por si quieren á deduoir sus derechos en el término de 30 dias A contar desde la última publicación 6 éste Juzgado con los documentos que acrediten su parentesco con el finado.—Y para su inserción *n la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas 12 de Agosto de 1892.-Francisco J. Vasco.— Ante mí, Santiago Castro.
490 T 26
ALFONSO XII.
Jon Benito Darán y Camillas, Juez Municipal Suplente de esta villa, en funciones de 1? instancia, por sustitución reglamentaria, para conocer del juicio declarativo á que se contrae el presente edicto.
A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía fstableoida en este Juzgado por el Procurador don Félix de Valoís González A nombre de doña Ursula García, viuda de Alvarez Sánchez, por sí y en representación <ie sus menores hijos doña Felicia y don Domingo, de don Pedro y doña Justa Alvarez y Ramos, don Domingo Alvarez y Ruíz. doña Juana y doña Rota Alvarez y Rutz. de don Cirilo, don José, don León, pon Santiago y doña Juana Rosa Alvarez y Morales y por último de don Miguel, doña Tomasa y doña Caridad Alvarez y García, herederos todos de don Fernando Alvarez y Sánchez, contra don Antonio de Armas y Cobas ó contra las personas que resulten formar su legítima sucesión en cobro de pesos, con esta U cha se ha dictado auto confiriendo traslado de dicha demanda A los demandados, disponiéndose que se Jes cite y era pía ce para que en el término de 9 nías, comparezcan en los autos personándose en forma, y como se haya solicitado que el emplazamiento de reft-rem ia se haga por medio de cédula que se insertará en los periódicos oficiales correspondientes, por ignorarse el domicilio ó residencia de aquéllos, he dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta región y de la Provincia de Santa Clara, se inserte la cédula que dice así:—El Sr. don Benito Darán y Camiñas, Juez municipal Suplente de esta villa, en funcio-des de 1? instancia por sustitución reglamentaria para conocer del juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de v esos sigue el Procurador don Félix oe Valoís González, A nombre de doña Ursula García, viuda de don Fernando Alvar* z y Sadehez, por sí y en representación de sus menores hijos doña Felicia y don Domingo y otros herederos todos del citado don Fernando Alvarez y Sánchez, contra don Antonio de Armas y Cobas 6 contia las personas que resultan formar su legítima sucesión, en virtud de ignorarse el domicilio de los expresados demandados, se ha servido disponer que por medio de la presente cédula se notifique al referido don Antonio de Armas y Cobas, ó A «u legítima sucesión el auto que copiado literalmente dice:-Alfonso XII, Agosto 3 de 1892.—Por presentado el anterior escrito con loe documentos acompañados, se tiene ñor parte al Procurador don Félsz de Valoís González A nombre de doña Ursula García, viuda de Alvarez, por sí y en representación de sus menores hijos doña Felicia y don Domingo, de don Pedro y doña Justa Alvarez y Ramos, don Domingo Alvarez y Ruíz, doña Juana y defia Rosa Alvarez y Ruíz, de don Cirilo, don José, don León, don Santiago y doña Juana Rosa Alvarez y Morales, y \ or último de don Miguel, doña Tomasa y doña Caridad Alvarez y García, herederos todos de don Fernando Alvarez y Sánchez.—De la presente demanda que se tramitará en juicio declarativo de mayor cuantía se confiere traslado á don Antonio de Armas J Cobas ó á las personas, que resulten, formar su legítima sucesión, emplazándoseles paia que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—Al primer otrosí; en atención á las razones consignadas, hágase el empiazamionto á les demandados en la forma que i reviene el articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose la correspondiente cédula en sitio público de esta Cabecera, insertándose además en la Gacela de la Habana y Boletines oficiales de MÍa R*gión y Provincia de Santa Clara; y al segundo otrosí,
se ha por hecha la manifestación que contiene.—Proveído y firmado por el 8r. don Benito l'urán y Camiñas, Juez municipal Suplente en funciones de 1? instancia por sustitución reglamentaria para conocer de esta demanda asesorado del Letrado don Sixto José Vasconcelos ante mí de que doy fe.—Benito Darán.-Lodo. Sixto J Vaso >ncelos.-Ante mí, Eugenio Pérez. Cubas.—En su consecuencia por medio de la presente cédula que se fija en sitio públioo de esta villa é insertar A en los peiiódicos oficiales expresados, cito y emplazo A los demandados para que en el improrrogable plazo de 9 días comparezcan en loe autos personándose en forma, previniéndoles que sino comparecen les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII, Agosto 3 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, expido el presente en la villa de Alfonso XII A 8 de Agosto de 1892.—Benito DuráD.—Eugenio Pérez Cubas.
406 T 25
PUERTO PRINCIPE.
En la demanda de insolvencia promovida por el Procurador don Arlstldes Don á nombre de doña Florinda, don Rafael, doña Dolores, doña Josefina, don Emilio y don Fi-liberto Plchardo y otros, todos como heredero« de doña Dore to y doña JaViera E-trada, contra don Agustín Agüero Varona ó sn sucesión, caso de haber fallecido, ha recaído la providencia siguieDte:-Puerto Príncipe 2 de Agosto de 1892.-Por agregada ia certificación qne precede del Ayuntamiento de esta ciudad y proveyendo á lo pendiente de lo solicitado en el tercer otrosí, dése traslado de la demanda de insolvencia que por el mismo se establece al colitigante, emplazándole en la forma que prescribe el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que en lo principal del escrito se hace constar por las partes promoventes desconocer su domicilio, para que dentro de 9 dias comparezca ácontestar dicha demanda.—Lo proveyó y firma, su Sría.: noy fe.— Monreal.—Ante mí, Diego Dod.—En su consecuencia emplazo por la psesenre al demandado don Agustín de Agüero Varona, ó su sucesión si h>i fallecido, para que dentro de 9 dias comparezca á contestar la demanda previniéndole que sino lo verifica le parará el perjuicio que hubiere Jugar en derecho.—Puerto Príncipe 5 de Agosto de 1892.—Dhgo Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha utsnpra.—Diego Don.
501 T 26
SANTIAGO DE CUBA.
Doq Luis Gastón y Gastón, Juez de 1? instancia del distrito
Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: á la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre, compuesta de sus hijos don Antonio, don Manuel y don José Tapia, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra ellos ha establecido Alfoneo Medina, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice ssí:—El Sr. Juez de 1?instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia del día de hoy, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue el Procurador don Antonio Buch, en representación de Alfonso Medina, contra la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre, compuesta de sus hijos don Manuel, don Antonio y don José, ha dispuesto á instancia del actor, emplazar á los demandados, por este segundo llamamiento, para que en el término de 8 dias, contados desde el siguiente en que se publique este en la Gaceta déla Habana, comparezcan apersonarse en forma en dicha demanda con la prevención de que de no verificarlo les parará el perjuicio aue en derecho baya lugar.—Cuba y Agosto 6 be 1892.—Luis Gastón.—Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Santiago de Cuba, á 6 de Agosto de 1892. — Alberto Espino.
446 T 26
GIJON.
El Sr. Juez de ]? instancia de este partido eD providencia de 26 de Enero de 1891, admitiendo la demanda civil ordinaria d* clarativa propuesta por el Procurador don Manuel Ccan Bermúdez, en nombre de doña María del Consuelo, viuda, doña Jos*fa, doña Cándida, doña María de la Encarnación, solteras, y doña María del Pilar Rivero y Solar, casada, representada por su marido don Baltasar Palacios y García, vecino de la parroquia de Soniió, de este concejo, sobre reivindicación de varios solares ó porciones de la finca denominada «La Vega» y denegación de servidumbres contra doña Anselma Amado, casada con don Francisco Puente, vecinos de ia Guía de dicha parroquia y don Ramón Amado, que se dijo vecino de Pinar del Río, en la Isia de Cuba, y hoy en ignorado paradero, dispuso el emplazamiento de éstos.— Y por la presente, en virtud de lo acordado por el Sr. Juez en otra providencia de esta fecha, se cita y emplaza por segunda y última vt z á don Ramón Amado, para que dentro de 5 di as y 30 más, por razón de Ja distancia de su anterior residencia, se persone en forma en este Juzgado á contestar la expresada demanda; previniéndole qne sino compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, siendo declarado en rebeldía.—Gijón y Ju'ioJl de 1892.—El Actuario, Tomás Guisasola.
450 T 26
.fnzgado» de Instrucción• AUDIENCIA.
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por sustracción de documentos oficiales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), se cite a don Alfredo López Serifia, empleado que fué del Gobierno Regional de esta provincia, para' qne comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 228, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
539 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa qiie instruye por hurto denunciado por doña Carmen Castro, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen A dos dependientes de un almacén de la calle de los Oficios, nombrados Alvaro y Pablo, cuyos apellidos se ignoran, para que comparezcan en | este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimien- ¡ to libro la presente en la Habana A 18 de Agosto de 18J2.- El j Secretario, Justo Ruíz de Luna.	529 I 24
El Sr. Juez de instrucción del diatrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que Instruye por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite A don Joaquín Zuazo, que se indica con domicilio en la calle del Blanco, casi esquina A Trocad ero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, A prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento. libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	594 I 26
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pro- ! videncia de esta fecha, dictada por ante mí, en el rollo del
juicio de faltas, seguido en el Juzgado municipal de Cate -dral, contra don Aquilino Fernández, por lesiones á don Eustaquio Amor, ha señalado para ia vi9ta de la apelación la au iencin del dia 16 de Septiembre próximo, A las dos de la tarde.—Y para citar A don Eustaquio Amor, cuyo domicilio se ignora, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana, Agosto 19 de 1892.—El Secretarlo, Fulgenoio de la Vega.	560 I 26
CENTRO.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el moreno Joaquín Pérez, (á) Negrito Libre, él Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto 16 de 1892.—José Clemente Santos.	514 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, librada en causa contra don Francisco Llano, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite A don Miguel Briera y Deltequi, vecino que fué de la calle de Refugio número 7, para que A las once de la mafiana del dia 22 de Septiembre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo A las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la present .—Habana, Agos’o 17 de 1892.—Alfredo Castellanos.	517 I 24
El Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto A la morena Eusebia Medina, y cuyo hecho se dice presenció un tal don Ramón, vecino de la calle de Antón Recio entre Puerta Cerrada y Vives, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Ramón, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación de la presente en dicho periódico, compareza A declarar lo que le conste.—Y para su publicación. expido la presente.—Habana, Agosto 15 de 1892.—El Secretario, P. 8., José Clemente Santos.	497 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa A doña Amalia Mallén deOrtolaza, ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel A. y don Ramón Granados y A don Carlos Muñóz, pata que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la prepente en ia Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, & prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, exp’do la presente en la Habana A 9 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	429 I 24
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A don Ramón Laría y don Manuel Cepa, testigos citados para acreditar la pobreza de los procesados don Manuel Laría y don Manuel Villaverde, en can«a por robo, y A otras personas que puedan declarar sobre dicho particular, á fin de que se presenten en el Juzgado, calle de Manrique núm. 35.—Y para su publicación, libro la presente.—Haba-baña, Agosto 15 de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos,	498 I 25
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto flagrante, contra el asiático Antonio Abay, que se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 11 de Agosto de 1892.—José Clemente Santos.
484 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se «practican para cumplimentar la ejecuto-i toria recaída en la causa seguida contra doña Ceferina Me-| dina Casanova, conocida por Serafina Sánchez, por hurto, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida en 9 de Julio último, para la captura déla procesada, y que se publicó en la Gaceta del mismo mes, y que ha sido ya capturada.— Y para su publicación en el expresado periódico, libro la pre&ente.—Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	569 I 25
En la causa formada por juego prohibido, contra el moreno Jo* ó Angel Muerte, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 4 de Octubre de 1890, para la captura del expresado individuo.—Y para su publicación *n la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Agosto 18 de 1892.—José Clemente Santos.	556 I 25
£1 Sr. Juez de instrucción del Centro, antemí, por providencia de la fecha, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pedro Pluma, para que comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, así como á las demás personas que tengan conocimiento de bienes de la propiedad de la morena Encarnación Radillo, á prestar declaración sobre el particular.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Agosto 15 de 1892.—El Secretario, P. 8., José Clemente Santos.
499 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en Ja causa formada por estafa, contra el moreno, J< sé María Herrero, ha dispuesto se cite por este medio á don Iglesias Sánchez y á las personas que puedan declarar si el procesado tiene bienes, para que dentro del término de 3 dias, contados desde Ja publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	466 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distiito del Centro, en la causa formada por hurto, contra don Patricio N<»yat y Méndez, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Feble, vecino de Aguila núm. 164, y álos que puedan declarar sí el procesado posée bienes, para que dentro dt-1 término de 3 dias, contados desde lá publicación de Ja presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.	467 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, contra don Antonio Lorenzo Val-dés y don Cipriano Soto Toledo, ha dispuesto se cite por medio á don Pedro Vázquez y A las personas que puedan declarar si los procesados poseen bienes, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 12 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
468	I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á la morena Juana María Erice, ha dispuesto se cite por este medio A don Ignacio Pulió, vecino de Oficios número 76. para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 11 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
469	I 24