


¡E.
Año UV —Núm. 107
Miércoles 2 de Noviembre de 1892
Tomo 2\ —Pág. 889
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEPÒLTO
PUNTOS IDE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIOS IDE
SUSCRIPCION
Habana, por un mes..............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1603, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:-Acediendo á lo solicitado por D. Juan Piqueras de la Torre, Presidente que era de la Audiencia territorial de Cebú, y en la actualidad electo para igual cargo eñ 3a de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el art. 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año último, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.— —De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1604, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
yj^«Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Juan de Cisneros y Tirado, Presidente de Sala que era de la Audiencia territorial de Cebú y en la actualidad, electo para igual cargo en la de Matanzas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el articulo 126 del Real decreto Ley de 5 de Enero del año último, ha tenido á bien autorizarle para residir en la Península por enfermo, por el improrrogable plazo de 30 días.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Agricultura, Industria y Comercio,
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Francisco Carballo y Don, como apoderado de D. Tomás Francisco Morrín, solicitando la toma de razón y publicación en la Gaceta de una patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento en 26 de Septiembre de 1890; S. E. se ha servido acceder á lo solicitado, y de su orden y para su cumplimiento se publica la referida patente y es como sigue: —Pedro Rodríguez Pérez Escribano, Notario público del Colegio de esta capital con residencia en la misma.—Doy fe: que D. Francisco Carballo y Don, natural de esta ciudad, casado, Abogado, de 30 años de edad y vecino de la Villa de Guanabacoa, calle de las Animas, número 46, provisto de su cédula personal, número 717, expedida en el corriente año por el Alcalde del barrio de su domicilio; me ha exhibido un documento para que le testimonie y que copiado literalmente dice así: —Hay un sello de cuarta clase, valor de 25 pesetas.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Joaquín Escribá de Romaní y Fernández de Córdova, Marqués de Aguilar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto D. Tomás Francisco Morrín, domiciliado en Jersey, Condado de Hudson Estados Unidos de América, ha presentado con fecha 14 de Agosto de 1890, en el Gobierno civil de Madrid, una
instancia documentada en solicitud de Patente de invención por unos generadores de vapor perfeccionados.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la Ley de 30 de Julio de 1878, esta. Dirección general en virtud de las facultades que le coniere el art. 4? del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invenc[ón que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo’á las provincias de Ultramar, si cumple con lq que dispone el art. 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene al art. 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 26 de Septiembre de 1890. —Marqués de Aguilar, una rúbrica.—Hay un sello en tinta morada, que tiene un escudo de armas y que en su orí? dice: Dirección gpneral de Agricultura, Industria y Comercio.— Hay una rúbrica y un sello en igual tinta que dice: Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Tomada razón en el libro 11, folio 449 con f?| número 11,15^.—Concuerda con. el documento exhibido, que rubricado y sellado por mí, devuelvo al interesado.—Y á pedimento del mismo, expido el presente en un pliego sello décimo.—Habana, Octubre iq de 1892.—Pedro Rodríguez Pérez.-Hay una rúbrica—Hay un sello que dice: Pedro Rodríguez Pérez, Notario público.—Habana.
Habana, 26 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Comunicaciones,
Habiendo quedado desierta por falta de lidiadores, la subasta celebrada el día 22 del actual, para la conducción de la correspondencia en vapores por la costa Norte de esta Isla, Golfo de Méjico y Antillas, el Excmo. Sr, Gobernador general se ha servido resolver que en harmonía con lo prevenido para estos casos por el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 29 de Septiembre de 1856, se saque nuevamente á subasta, por el término de 30 días, contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta, y bajo las mismas condiciones que vieron la luz en dicho periódico oficial correspondiente al 22 de Septiembre último
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Sección central de Hacienda.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1814, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistala carta oficial de V. E. número 1142, fecha 30 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado á Don Claudio Pardo Valcárcel, para servir interinamente la plaza de oficial primero Vista de la Aduana de esta capital; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interi nidad.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Septiem bre último y bajo el número 1851, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número
1483,fecha 29 de Agosto último, dando cuenta de haber suspendido de haberes por dos meses á D. Miguel Arbonies y proponiendo su cesantia por las razones que en dicha carta oficial se expresan; el Rey (q. D.g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante á D. Miguel Arbonies, con el haber que por clasifica* ción le corresponda del destino de oficial 49 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
„	Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1815, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 1475, fecha 27 de Agosto último, dando cuenta de heber nombrado interinamente á D. Joaquín García Navarro, para servir la plaza de oficial quinto Clavero de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa; feí Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad. -De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
• Habana, 23 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 deSeptiempre próximo ^pasado y bajo el número 1819, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1000, fecha 20 de Agosto último, dando cuenta de los nombramientos interinos de D. JuanRevolta y D. Antonio Lara, paia Administrador y Contador, respectivamente, de la Subalterna de Zaza; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichas interinidades.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y el de los interesados.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1829, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1483, fecha 27 de Agosto último, dando cuenta de haber dispuesto que D. José Muñoz Baena, se encargue, por sustitución especial, de la Secretaría de la Junta de la Deuda de esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Octubre de 1892/
El Secretario general,
Félix Lomas.
El pago de las clases activas y material de Septiembre, se abrirá el próximo día 2 de Noviembre.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1892.-Francisco Fontanais.