Viernes 23 de Diciembre de 1892
Tomo 29. —Pág. 1241
Año UV.-Núm. 151
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS	3DB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á Cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIOS X5B SUSCRIPCION
Habana, por un mes..............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . .
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ lo-oo oro.
Consejo Supremo de Guerra y Marina, el Presidente de la Jurisdicción de Marina en la Corte, los Capitanes generales de los Departamentos y Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra de Instrucción, aplicarán desde luego los beneficios de dicho Real decreto á los condenados por sentencia firme, en la inteligencia de que se la dicta el Consejo Supremo, al mismo habrán de remitirse con urgencia las causas y noticias de los antecedentes que en los respectivos Centros militares existan, acompañándose las hojas de servicios ó filiaciones, en su caso.—2a Los beneficios de los artículos 19, 29 y 30 del mencionado Real decreto, se entienden extensivos á las penas y correcciones militares, debiendo rebajarse la cuarta parte de las condenas de prisión militar mayor y la mitad de la prisión militar menor y declararse completamente indultado todo el tiempo que faltase de las correcciones de arresto militar, suspensión de empleo, destino ó cuerpo de disciplina y recargo en el servicio.—3$ Se aplicará también el indulto á los sentenciados á las penas de servicio disciplinario y recargo (en el servicio y á los individuos de las clases de marinería ó tropa que hayan contraído matrimonio con infracción de los preceptos legales vigentes en la época de su celebración.—43 La suspensión de empleo no se entenderá indultada si acompaña como accesoria otra pena que no se indulte.—5? Si los individuos procedentes de Establecimiento general penitenciario no tienen obligación pendiente por las leyes de reemplazos repetidas, siendo su compromiso voluntario de enganche ó reenganche, se entenderá rescindido este compromiso y recibirán la licencia absoluta.—6a Los sentenciados á deposición de empleo que deban volver á las filas ó buques ó continuar en aquéllos ó éstos, habrán de hacerlo solo como soldados . marineros.—7^ No se aplicará el indulto á la pérdida dé^^ empleo ni á la separación del servicio, aunque sea objeto del mismo la pena principal que las llevaren como accesorias.— 8a Se hará extensivo el indulto á los delitos de rebelión y sedición, comprendidos en los capítulos 10. y 29, título 29, libro 29 del Código penal de la Marina de Guerra, como análoga á los indicados en el artículo 39 del referido Real decreto, que habrá de observarse en todas las otras disposiciones de carácter general que alcanzan lo mismo al fuero de Guerra que á la jurisdicción ordinaria.—9a Los Directores de los Establecimientos penitenciarios remitirán inmediamente las hojas histórico penales al Consejo Supremo de Guerra y Marina, al Presidente, de la jurisdicción de Marina en la Corte, á los Capitanes generales de los departamentos, á los Comandantes’generales délos Apostaderos y Escuadra, teniendo presente lo que en las mismas hojas aparezca respecto al Tribunal que dictara la sentencia firme, debiendo acompañar el infórme de conducta. — 10a Los beneficios del indulto alcanzarán á los comprendidos en las causas sentenciadas en Consejo de Guerra, hasta el 12 de Octubre próximo pasado inclusive, aunque la orden de ejecución ó la aprobación de dichas sentencias sean de fecha posterior.—na De las resoluciones que dicte el Presidente de la jurisdicción de Marina en la Corte, los Capitanes generales de los Departamentos, Comandantes generales de los Apostaderos y Escuadra, podrán alzarse los interesadós en el plazo dé ocho días, por conducto de la Autoridad que resolvió, la que habrá de remitir los antecedentes al. Consejo Supremo de Guerra y Marina.—12a Las Autoridades expresadas y los Jefes de Cuerpos ó Dependencias aplicarán este indulto á los que sufran correctivos por providencia gubernativa que respectivamente hubieran impuesto en uso de sus atribuciones.—
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.—Lo que de igual Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Marina, traslado á Y. E. para su noticia y efectos.»
Lo que en cumplimiento de orden del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, se publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento; en concepto de que el Real decreto de 12 de Octubre, que se cita, aparece publicado en dicho periódico, número correspondiente al día 26 de Noviembre próximo anterior.
Habana, 19 de Diciembre de 1892.—Emilio de A costa y Eyermann.
PART EÎ O PIOIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SECRETARIA GENERAL.
Sección' Central de Gobierno y Archivo.
Personal%
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 2114, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su noñibre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á Don Ricardo Teruel y Gallardo, Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general, en la Sección Central de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Guijot, Aduanero que fué en Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de Apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención •general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 1885, en la inteligencia que de no verificándolo, se participará al referido Tribunal á les efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo.de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892. — El Interventor general del Estado, P. O. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,' llama y emplaza á D. Cludio Borges, Colector que fué de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención generai, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á *885, en la inteligencia de que no verificándolo se parcicipará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Federico Jubera, Interventor que fué P. S. de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego
de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración de Hacienda del mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
* Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general, P. O., Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Forcada, Colector que fué de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En	di&puesUL-4*a£,£lJE^cmo. Sr.
Ministro Jefe de la Sección 1* de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blas Mendieta," Colector que fué de Jiguaní, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de opoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de censura de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8. de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciemlfire de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Indalecio R. Arellano, Tesorero que fué de la Administración de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por'sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, del mes de Diciembre de 1884, presupuesto de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Diciembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., Gutiérrez de la Vega. .
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Por el Ministerio de Marina y con fecha 17 de No viembre último, se comunica á esta Comandancia general, la siguiente Real orden:
«Excmo. Sr.:—En Real orden de esta fecha se dice al Vicepresidente del Consejo Superior de la Marina, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para dar cumplimiento á lo mandado por el Real decreto de 12 de Octubre próximo pasado, concediendo indulto en conmemoración del cuarto centenario del descubrimiento de América; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en virtud de lo prevenido en el artículo 11 de dicho Real decreto y por lo que á este Departamento Ministerial respecta, ha tenido á bien dictar las reglas siguientes: —1 a El
Sección central de Hacienda.
En virtud de un Cablegrama, fecha de ayer del Excelentísimo Sr. Ministro de Ultramar referente á las Panten-tes para la venta de alcoholes, el Excmo. íSr. Gobernador general se ha servido resolver que continúen expidiéndose las Patentes sin recargo hasta el día 15 de Enero próximo.
Lo que de orden de S. E. se hacé público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1892.—Francisco Fontanals.