GACETA DE LA HABANA
1077
señalado comparezca en el juicio, personándose en forma.—• Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José García Tejada.	557 P 27
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que más adelante se dirán sé ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:-Fn virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez dé 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital en providencia del día de hoy, dictada á escrito de don Carlos Varona y Vila en las diligencias que ha promovido éste contra don Juan Pérez Cueto, preparando la vía ejecutiva, cito por tercera vez al referido don Juan Pérez Cueto, para que comparezca en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, el día 3 del entrante mes de Diciembre á las 2 de la tarde, con objeto de que reconozca las firmas que aparecen autorizando tres pagarés presentados en dichas diligencias por el actor, previniéndole que si no comparece el día y hora señalados se le tendrá por confeso en la legitimidad de dicha firmas para los efectos de la ejecución.—Y no siendo posible citar personalmente al repetido don Juan Pérez Cueto, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero.— En virtud de la providencia referida se le hace la citación por medio de la presente cédula que se 'fijará en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Bo letín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana, Noviembre 25 de 1892.—Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma á 25 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón de la Presilla.	559 P 27
En las diligencias promovidas por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, como apoderado de don Antonio María Bolaños, preparando la vía ejecutiva contra don Ramón Jerez, para hacer efectivo el cobro de 3 pagarés que ha presentado, á escrito del mismo pidiendo que en virtud de ignorarse el domicilio y actual paradero del deudor, se le cite para el reconocimiento de la firma, en la forma prescripta en el artículo 269 de la Ley de E. Civil, y el Sr. Juez de 1.a instancia de Jesús María, ha dictado, por ante mí, la providencia siguiente:—Providencia, Juez, Sr. Ramírez y Chenard.—Habana, 26 de Noviembre de 1892.—Por presentado el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, con los 3 documentos privados y testimonio de poder, en cuya virtud se le tiene por parte en el nombre que eomparece, hágase la citación á que se refiere lo principal del precedente escrito, en la forma que expresa el otrosí, señalándose para la comparecencia, el tercer día hábil después de la publicación, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias del Juzgado.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula á fin de practicar la citación dispuesta á don Ramón Jerez.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Rafael del Pino.
561 P 29
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de doña Concepción dé Embil é Izaguirre, viuda de don Adolfo Brock-man, sin haber dejado ascendientes ni descendientes, que ocurrió en esta ciudad en 27 de Julio de este año, en la casa calle de Amistad número 98, de la que era vecina, y que reclaman su herencia sus legítimas hermanas doña Sebastiana y doña Dolores de Embil é Izaguirre, sus sobrinos doña Isabel y don Martín Galcerán y Embil, don Arturo Barges y Embil, hijos de doña Isabel de Embil é Izaguirre y sus otros sobrinos doña Josefa Juana, doña Luisa Angelina y don Miguel de Embil y Quesada, hijos de don Miguel de Embil é Izaguirre, y se llama por este edicto á los que se crean con igual ó mejor derecho que los expresados, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Cuba número 138’, y por ante el que refrenda, á reclamarlo dentro dentro del término de 30 días.— Ha sido dispuesto en providencia de 15 del corriente mes y año, dictada*en el ramo separado del intestado de doña Concepción de Embil é Izaguirre, formado para tratar de la declaratoria de herederos de la misma.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Noviembre 24 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, H. Alfredo Montalván.	554 P 26
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que por virtud del ejecutivo seguido por doña Rita y don Francisco Du Quesne y Aran-go, contra la sucesión de don Julián de Arango Quesada, se saca á pública subasta, por el término de veinte días, el ingenio «San Francisco del Semillero,» situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, en la pcovin-cia de Matanzas, compuesto de 225 caballerías de tierra, que ha sido tasado en la cantidad de 204,335 pesos en oro, éstan-do señalado para el acto del remate el 28 de Diciembre próximo, á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de Neptuno 122; advirtiéndose, que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta se consignará una cantidad que no baje del 10°/o del valor total del ingenio, existiendo en los autos que están en la Escribanía, constancia de la titulación con la que deberán conformarse.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Francisco Baños.
555 P 26
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que por virtud de los autos que se dirán se libró por el actuario la cédula que dice así:-A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por doña Josefa Rodríguez González, contra doña Dolores de Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, se dictó la providencia que dice así:—Providencia, Juez interino Sr. Barrio .—Habana, Noviembre 19 de 1892.-Con el mandamiento diligenciado que se acompaña agréguese á sus autos; se tiene por parte al Procurador don Tomás J. Granados á nombre de doña Josefa Rodríguez y González, con el carácter de albacea y heredera fiduiciaria del Pbro. don Eusebio Bejaraño y pretendiendo utilizar en este juicio dicha Sra. Rodríguez y González la declaratoria de pobreza que obtuvo á su favor en autos de menor cuantía que siguió contra «D. Juan Muñoz Romay en el Juzgado de 1.a instancia del distrito del Centro, hoy Jesús María, por ante el Escribano don Ricardo D. del Campo, en vista de lo dispuesto en el art. 35 de la Ley de Enjuicia-
miento Civil, hágase saber dicha pretensión á doña Dolores de Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, con prevención de que si en el término de quinto día no se opone á aquél propósito, se concederá dicho beneficio á la expresada doña Josefa González en el presente juicio; y manifestándose que se ignora su domicilio, practíquese la notificación por cédula que se fijaVá en sitio público insertándola en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, conforme al art. 269 de la citada Ley.—Lo mandó y firma el Sr. don Manuel del Barrio Casanova, Juez de 1 .* instancia interino del distrito del Cerro de que doy fe.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Francisco Baños.—Y para notificar la providencia inserta á doña Dolores Armenteros, expido la presente que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado.—Habana, Noviembre 22 de 1892.—Francisco Baños.—Y para su publicación en la Gaceta, expido el presente en la misma fecha.—Manuel del Barrio.— Ante mí, Francisco Baños.	1579 T 29
J ARTICO,
En los autos de su razón se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de Jaruco á 22 de Noviembre de 1892, don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia de este partido.—Visto el juicio declarativo de mayor cuantía que pende en este Juzgado, promovido por don Santiago y D. José J. Echezarreta, propietarios, vecinos de San José de las Lajas, defendidos y representados por el Letrado don Joaquín Ventura Martínez, y el Procurador don Ricardo Martínez, contra los herederos de don Joaquín Montalvo y Barreto, que lo son '(don Domingo, doña Ana y don Federico Montalvo y Montalvo, defendidos y representados por el Letrado don Enrique Bignier y por el Procurador don Fermín Figueroa, doña María de Jesús, fallecida y D.a Mercedes Montalvo y Montalvo, constituida en rebeldía, en cobro de pesos.-Fallo: que debo declarar declaro con lugar, la demanda interpuesta por D. José J. y D. Santiago Echezarreta contra los herederos de don Joaquín Montalvo y Barreto, don Domingo, doña Ana, doña Mercedes y don Federico Montalvo y Montalvo, y en su consecuencia, condenar á éstos al pago de los 4556 pesos 15 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, los intereses legales al 6%, desde la reclamación judicial, tomándose para ello los bienes dejados por Montalvo, en cuanto sea necesario y pago de las costas.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronunció, mandó y firma, Pedro Armenteros y Ovando.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en este día, por el Sr. don Pedro Armen-teros y Ovando, Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por ante mí, doy fe.—Jaruco, Noviembre 22 de 1892.—Rafael Aguiar. Y á fin de que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de notificación á doña Mercedes Montalvo y Montalvo, se libra el presente en Jaruco á 23 de Noviembre de 1892.—Rafael Aguiar.	558 P 27
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento oficial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rubio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—-Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1588 27 I
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Heliodoro Rodríguez Brito, natural de la Habana, estado casado, profesión empleado, de 27 años, hijo de Rafael, para j que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Rafael Roselló; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1481 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz González, vecino que fué de Reina 13, para que el día l.° de Diciembre, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Pedro Gonzláez Alvarez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1595 I 29
BELÉN.,
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña Antonia Portas de Salas, madrina que fué del bautizo de doña Encarnación Nolla, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por falsedad en documento público.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	/	. 1560 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Pérez y Fernández y puedan declarar acerca de si el mismo posée bienes de fortuna, á fin de que en el término de quinto comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa á don José Vega y Chávcz.— Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1562 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Luis Fernández y otro, p >r disparos, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial y término de nueve días, á la morena María Varela, vecina que fué de Egido 9, para que á las once de la mañana del día 9 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral y público de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1586 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Abelardo Lugo, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Catalina Sánchez, vecina que fué de la calle de Teniente Rey 94, y á don
Angel Parra, que lo era de dicha calle núm. 93, para que el día 17 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la expresada causa, que han de comenzar en dicho día y hora.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1533 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Laureano Hernández y Gutiérrez, y puedan informar si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por hurto.—Habana, 24 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1561 I 26
pilar;
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, en causa por ex-pendición de billetes, contra don José Margarín González, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, al expresado Margarín González y al testigo don Alejo del Valle López, para que á las once de la mañana del día 21 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 21 de 1892.—José B. Egea.	1557 I 26
El Sr. Juez de 1 ,a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, dictada en la causa criminal seguida en este Juzgado, por estafa denunciada por el pardo Leandro Valdés, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido pardo Leonardo Valdés. para que se presente en este Juzgado, en día y hora hábiles, Cuba 138, á evacuar un acto de justicia.—* Habana, Noviembre 23 de 1892.—El Secretario, José B. Egea.
1556 I 26
El Sr. Juez de insttucción del distrito del Pilar á consecuencia de carta orden por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos D. Víctor Dumas, doña María Ljiisa Miranda, don Aurelio Cárdenas y León, don Vicente Rollando y Puig, don José María Llórete y Dramo, doña María de Castro, doña María Sánchez Castro, don Juan Antonio Puerto y Calatayud y don Juan Sangrones y Castro; á fin de que á las 11 de la mañana del día 12 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa por estafa contra el expresado don Juan Antonio Puerto.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—José B. Egea.	1592 I »29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Andrés Cayón j Rivas, don Baldomero Suárez Nimba, don Francisco Cueto y Díaz y don Pedro Ledo y Fernández, para que á las once de la mañana del día 30 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del jni-cio oral de la causa contra don Manuel Fresco y Lens, por lesiones.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—José B. Egea.
1591 I 29
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa criminal seguida por amenazas de muerte y alzamiento de doña Petrona González, con esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la citada doña Petrona González, á fin de que comparezc^ en este Juzgado, sito. Cuba 138, .para acto de justicia dispuesto en dicha cuasa.—Y para su publicación por término de tercero día, en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1892.—A. Alfredo Montalván.	1590 I 29
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal y de 1.a
instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Castañeda Mastinto, (á) Bahía Honda, natural de Bahía Honda, estado soltero, profesión campo, de 36 años, hijo de Antonio y de Ana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 12 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Por mandato de su Sría., Luis Moreno.	1451 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS..
El Sr. Juez de instrucción de San Antonio de los Baños, ha dispuesto convocar por medio de la Gaceta de la Piaban a, al turco don Balón Balún Nenier y á don Isidro Alvárez Colado, para que á las once de la mañana, del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa contra los pardos Venancio Cabrera y José Inés Valdés, por falsificación de un billete de Banco.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 22 de 1892.—Matías Gispert.	1552 I 26
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardó, Juez de primera instancia de este
distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de don José Pe-láez Lago, hijo Manuel y de María, natural de Cariño, en la provincia de la Coruña, soltero de 23 años de edad y fogonero del vapor mercante «General Lersundi,» ocurrido á bordo de este buque el 27 de Agosto de 1891; he dispuesto en providencia de este día, se citen por edictos á las personas que se consideren con derecho á la herencia del expresado Peláez Lago, consistente en la cantidad de 8 pesos 76 centavos en oro, para que dentro del término de 90 días se presenten en este Juzgado con los documentos que lo acrediten, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Noviembre 21 de 1892.—Juan V. Pichardó.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1581 I 29
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Pedro Pérez