/
ölS
GACETA DE LA HABANA.
rriente año económico con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 5 de Junio próximo pasado, con el aumentarle 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate, el primer día después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de-la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 189 ¿.—Fernando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa,- en sesión de 29 de Agostó último, se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de carne que necesita esta Real Casa, durante el corriente año económico con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 4 de Junio próxirtio pasádó^; ñon el aíunénto de 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate, el primer; día hábil despüés dé diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Bénéficéhcia y, Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Fernando Freyre.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*625 de $ en ore por 11 kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADo.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES.CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltazar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jaime Santacana.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—El Síndico Presi-I d$nte interinó, José Mg. de Montalván«
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 7 DE SERTIEMBRE DE .1892. .
Sección administrativa.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL-
Designado por el Excmo. Gobernador Regional . , ., ,	.	. A . día 21 de Septiembre próximo, á la 1 de la tarde, en
Abrió a Jo4* p.0 y Ciorra ele despacho del Jefe que suscribe, y simultáneamente á
253 á 253é
dé la tarde.
n 2 Pro
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de
3 P- o
interés y i de
á las dos | misma hora, ante el Sn Alcalde Municipal de Cabezas, pa ra que tenga lugar la venta, en pública subasta, de la finca denominada «La Carlota», situada en el barrio de La Lima en Cabezas, que consta de 5 caballerías de tierra, lin dando por el Norte, con los herederos de D. Francisco Valera; por el Sur, con D. José Fundora; por el Este, con herederos de D: Francisco Valera, y por el Oeste, con el
amortización anual . . ...	. . ................. moreno Francisco Place-ncia, las cuales han sido tasadas
Idem, idem y. 2 ídem
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias, del Excmo. Ayuntamiento.. . .
Par á i p. § P. oro.
35.4.36 p. § D. oro.
la cantidad de 300 pesos oro; se anuncia al público para que los que deseen hacer ¡ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla................ 10 á 11
Banco Agrícola. . .............. . • .
Crédito Territorial Hipotecario
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	.. . .
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano
5 á 6 p. § P. oro.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro ó en la Caja del Ayuntamiento, el 5 p. § del valor de la tasación de la ,finca que sale á remate.
2Q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
30 La subasta abrirá la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales . . i.	, p ,	-	,	, serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provi
................* * I sionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de
aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si^resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
a * r Ha a	1	49 Terminado el remate y adjudicado éste, se proce-
TJ fí?1? 1 üacla * • •	• * • *	~ * # * • I derá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos,
th* Hi m* p ?an° * * • •	9 á 10 p. 0 D. oro. I cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando el
Id. del id. del^obre^. • • ...................* • • • I de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que
se aplicará una vez declarada firme la subasta como parte
Idem Cubana de ídem jd. Nueva dé la Habana dé id .'	...
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.........-. . .	8 á 9 p.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.	9 á 10 p
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara.... ......
Id. del íd.'de Sagua.la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. . . . ..... .	8 á 9 d
Id. del id. del Oestd .....	83 á 84
Id. del id. de. Cuba. .....	. . .
Id. del id. de Guantánamo.............
Id. del id. de San Cayetano á'
Viñales. . . . ... .. . ■ -	. . .
3 P. oro. , 2 P. oro.
i á 2 p. g P. oro. 6 á 7 p. 3 D. oro.
3 D. oro. p. 2 D. oro.
I del precio, siempre que el ingreso total del remate se efectúe en el término de 15 días, á partir de la notificación.
50 El pago deberá efectuarse en oro, precisamente,
| no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos I tercios de la tasación; y
60 El rematador queda obligado al pagó de todos ¡ los gastos del expediente subasta y. los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmición de aquel | aicto.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Isidro Fraga.
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....
OBLIGACIONES,
. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2a id. al 7 p. 3 . • . Bonos Hipotecarios de la Com-
51 á 52 p 3 • D. oro.
á 2 p. 3
P. oro.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
•Juzgador de Primera Instancia,
ESTE.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS. 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto; se emplacen por medio de la presente cédula á
■________■	ilos familiares del moreno Juau Eleno Santibáñez. natural
pañía de gas Consolidada . .	.. . .	;.........• | de la Habana, tabaquero y de 2o años, para que dentro del
término de un mes se presen tea en este Juzgado, á exponer lo que tengan á bien en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Agosto 31 de 1892.—Francisco de Castro.	726 T 8
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera déla Habana y Juez de priihera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente, se hace saber ádofía Carmen Navarrete ¡ y don Antonio Hernández Fiayo. cuyos domicilios se ignoran, que por providencia de este Juzgado fecha 23 de Juuio último, dictada en el incidente de Administración de la Huerta de Palomino, se les manda instruir por término de 6 días pára que informen lo que les ofrezca y parezca del escrito presentado por el Procurador don Francisco del Barrio, que en su parte principal dice así:—El Procurador que 1 suscribe en nombre y representación de doña Celestina, doña Avelina y don Manuel Díaz y Díaz, según el testimonio 1 del poder que acompañó & consecuencia de los autos formados para tratar del feidecomiso que mandó fundar don Miguel de Castro Palomiuo del modo más conforme á derecho digo.—Que mis representados son partes en este juicio como descendientes directos dé uno de los 5 herederos instituidos por el expresado Palomino, comprobándose su filiación con las partidas que acompañamos.-Del testamento I de don Miguel de Castro Palomino y Borrot, consta la institución de herederos hecha á favor de su hermano don Gerónimo, cuya partida bautismal acompaño marcada con $1 número 1.—De la partida número 2 aparece el matrimonio 1 del expresado don Gerónimo con doña Juana Villarde y de los cuales nació don Mateo Gerónimo, que falleció en 17 de
Agosto de 1818, según lo demuestra el documento número 4, en el cual se relacionan los hijos que procreó en su matrimonio con doña Luisa Oliva, encontrándose entre aquéllos doña Severiana de CastroPalomino, cuya partida bautismal acompaño con el uómero 5.— La expresada doña Severiana Josefa de Castro Psloinino en su matrimonio con don Miguel Díaz y Díaz, tuvo por su hija legítima á doña María Josefa Díaz y Palomino, según lo demuestra la partida número 6 que presento; y la indicada doña María Josefa, tuvo en su matrimonio con otro don Miguel Díaz á doña Celestina, doña Avelina y don Manuel Díaz y Díaz, cuyas partidas bautismales presentaron marcadas con Ips números 7, 8 y 9, con las cuales queda demostrada la sucesión de don Geróuimo de Castro Palomino, uno de los herederos instituidos por don Miguel de los mismos apellidos y comprobados por tanto el derecho de mis representados á suceder al último. En mérito de loexpuestoy de los documentos acompañados. Suplico á V. S. se sirva haber por presentado el poder que acredita mi personería y los documentos que justifican el parentesco de doña CeiesLina, doña Avelina y don Manuel Díaz y Díaz, tenerme por parte en su nombre y de-clarer á mis representados sucesores de Castro Palomino y con derecho á la porción de bienes correspondiente estando pronto á ministrar él informativo de identidad tan pronto el Juzgado lo disponga.—Habana, Septiembre 9 de 1890.— Ledo. Joaquíu López Zayas.—Francisco cfel Barrio Casa- < nova.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, s* libra el presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1892.-Tomás Valls.—Ante mí, Juan H. Vergel.	712 T 8
CENTRO.
[Contra ora del cuño Español.] •
Espato-, . . . . .	D;s; P-f 5 *;•
Inglaterra.........{	ji*
Francia. ..... j ^ P- 8 P; ¿3 ^/ Alemania . . .. . . { 4% * SX. P-8 P”á6°dlv’ Estados Unidos. . . j
iojá á h p. 3
Descuento mercantil.
8 á io p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De 0*875 de peso en oro por 11 i |kilógramos.— Bocoyes no hay.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera dé esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presénte hago saber: que en los autos de menor cuantía que cursan en este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, seguidos por :1a sociedad de L. García y Compañía; y continuados por su cesionario don Domingo Pejeray Delgado, contra don Narciso Salicrup en cobro do pesos, se ha dictado la sentencia, cuyb !encabezamiento y parte disposi-en ti va, dicen así:—En la ciudad ds la Habana á 27 de Agosto de 1892, el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del distrito del Centro, visto el pleito declarativo de menor cuantía que pende én este Juzgado, promovido por la sociedad de L. García y Compañía y con-tibuados por su cesionario don Domingo Tejera y Delgado, del comercio y vecino de esta ciudad, defendido por el Letrado Jon Juan José de la Maza, en cobro de pesos, contra don Narciso Salicrup que en el juicio no ha comparecido.— Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á don Narciso Salicrup á que dentro de quinto día pague á don Domingo Tejera y Delgado como cesionario de la so-ciedad*de L. García y Compañía la cantidad de 1,000 pesos oro, intereses de demora ai tipo legal desdóla interpelación judicial y Jas costas del presente juicio.—Y por esta mí sentencia deflnicivaruente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez; y mediante á que el demandante don Narciso Salicrup se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana,
5 de Septiembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	734 T 8
GÜANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1? instancia de este distrito.
Hago saber: que en el expediente formado para tratar de Ja reclusión definitiva del presunto demente don Gervasio Rodríguez y Estévez, natural de esta villa y de 24 años de edad, he dispuesto se convoquen los parientes del mismo para que en el término de un mes puedan ocurrir á oírseles en dichos expedientes, en el concepto, que transcurrido que sea dicho término, se resolverá con 6 siu su audiencia.— Guanabacoa, Agosto lfide 1892.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Galindo.	542 T 6
SAN ANTONIO DE LOS B AÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente edicto hago saber: que en Ja demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por don I uan Francisco Rodríguez por sí y como administrador de de los bienes de la testamentaría de doña Rafaela Rodríguez, contra don Andrés Domínguez, don Juan Rodríguez Cairo don León Merino y Gallo sobre nulidad del embargo y remate practicados tn bienes de aquella testamentaría, se ha librado la cédula que dice:—El Sr. Juez de 1* instancia de esta villa por ante mí á con secuencia de la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por don Juan Francisco Rodríguez por sí y como Administrador délos bienes de la testamentaría dé doña Rafaela Rodríguez, con-a don Andrés Domínguez, donjuán. Rodríguez Cairo y don León Merino y Galio sobre nulidad del embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría, ha dispuesto dicho Sr. Juez en providencia de 20 dei actual que «cite y emplace á Ja sucesión de.dou Antonio Domínguez Morales, tenida en su matrimonio con d^ña María de Jesús García Barrios y la componen don Calixto, doña Mala Juliana, doña María Carolina, don Bernabé, don Genaro, doña María Matilde, don José Florencio y don Andrés, todos menores,a quienes.se les emplaza para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma; y én virtud á ser desconocido el domicilio de la señora García Barrios y el de lós hijos ya mencionados ó ignorarse su paradero, se les hace el emplazamiento dispuesto por medio de la presente cédula con Ja prevención de que sino lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—San Antonio, 29 de Agosto de 1892.—Matías Gispert.—Y bara su publicación en 3 número de la Gaceta, libro el presente.—San Antonio de los Baños, Agosto 29 de 1892.—Vidai Morales y Morales,—Matías Gispert.	710 T 8
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se sacan nuevamente á pública subasta las casas números 12, 14 y 16 moderno de la calle de San Antonio en la barriada de Versalles y números 22, 24 y 26 en la calle de San Miguel del mismo barrio, de manipostería y tejas, tasadas en 10,065 pesos 70 centavos, de la propiedad de don Vicente Ramón, habiéndose señalado para el acto, el día 17 de Octubre próximo venidero, á las 8 de la mañana en este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con deducción del 25 p.S • QU0 para tomar parte en la subasta es requisito indispensable consignar en la mesa > del Juzgado el 10 p.g del valor que sirve de tipo para la misma y que no se han suplido previamente los títulos de propiedad, estando inscripto en los antiguos libro el crédito que se reclama según consta de certificación agregada á Jos autos, que están de manifiesto en la Escribanía del actúa-