
14
GACETA DE LA HABANA.
acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo toes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección .Administrativa, —Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solaí. acotación.
13	8	$20	$ 14500 $ 310 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito prévio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. § de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
30 El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40 Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas; ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9.	Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de 11 de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Artículo 23 del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Articulo 3Óde las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito púbico, y debiendo desde ltfego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cufio español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta. •
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación tendrá efecto el día once de Julio próximo, á las dos en punto de la tarde; en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se de« signe, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre carbón vejetal, coke y artificial, en el próximo año económico de 1892 á 93.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Junio de 1892.—El Secretario, P. S., Manuel /. Pulido.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de los arbitrios
sobre carbón vejetal y coke, aprobado por Real orden
de 15 de Junio de 1883, Y sobre carbón de torta ó
cualquier otro artificial, aprobado por el Excmo. Sr.
Gobernador general en 19 de Julio de 1887.
Art. 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública; subasta la Recaudación de los arbitrios sobre carbón veje-
tal, coke y de torta ó cualquier otro artificial, en el afío económico de 1892 á 93.
20 Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al Municipio los dueños del carbón vejetal, coke y artificial, entrada que se destine al consumo de esta capital; el primero á su en esta ciudad; el segundo á su extracción de las fábricas de gas y el tercero á su extracción si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, si estuviere situada fuera.
TARIFA.
Por cada 100 kilos de carbón vejetal ...	$ 0-20 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón coke ....	» 0-50 »
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquier otro artificial . .... . . . . '» 0-05 »
39	Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón importado del extranjero; y el del país que ingrese y no.se consuma en el término municipal de la Habana.
También está exceptuado el polvo ó tierra del carbón.
40	El rematador se subroga á los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón vejetal, artificial ó de coke, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 20, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferrocarril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal, que habrán dejpresentárse-lo en el acto de ser demandado.
5.9 Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en Paula y una en cada estación de ferrocarriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas, una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2*70 m. de la escalinata y en la alineación Oeste; otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las palles de Paula y Oficios, á los 6 m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra, de éstas, una entre el Hospital militar y los Almacenes de Aguirre y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferrocarril, se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exigencias legales de las Empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferrocarriles, lo más aproximado posible al sitio de descarga para que el conductor ó conductores sean pesados juntos en la romana.
69 El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con extricta sujeción á este pliego de condiciones.
79 El rematador podrá nombrarlos dependientes ó celadores que juzgue necesarios y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municapal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vejetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
89 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
99 No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta y dos mil veinte y siete pesos en oro, precisamente, al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal, de la cantidad de dos mil doscientos ¡ pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales de la emisión de cinco millones ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate, en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro ó Láminas hipotecarias del municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma.- Corpo- ' ración.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico.
La Contaduría dudará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cincos primeros días del mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación, los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún "motivo, ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la. cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntantamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Si no irgresare á consumo carbón coke, no. dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postores en el acto de la subasta /á la Comisión que la presida, sin que sea permitidos ustituir por otro el pliego ya presentado.
18 Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal, para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero municipal, en que se acredite haber hecho el depósito prevenido en el art. 10.
19.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de diez minutos y pasado este término se adjudicará el remate el que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y Agentes de policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del. precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
23.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de los recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellado con el de esta oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la cau^a, deberá entregar los talones á la Contaduría munipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
26.	En el acto de la subasta, se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
27.	En caso de existir autorizada durante el año la creación de nuevos arbitrios que proyecta el Ayuntamiento sobre el carbón que se importe del extranjero, tanto el coke1 como el mineral y de cualquiera otra clase, quedará ?de hecho rescindido este contrato, sin que el que resulte rematador tenga opción á reclamar daño ni perjuicio alguno.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca ai año, en oro).—Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario.—P. S., Manuel /. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
El lúnes 4 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, un guacal conteniendo un espejó con base de madera y 1 marco para retrata