GACETA DE LA HABANa,
479
cación en la Gaceta oficial de la Habana, libro lapreseute.— Matanzas y Agosto 26 de 1892.—Antonio Manrique—Ante mí, Florentino Betancourt.	• 673 T 3
PUERTO PRINCIPE.
J)on Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de es>a ciudad.
En el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Domínguez en representación de dofia Eloína Z. de la Cerda, contra los actuales poseedores de la hacienda «Las Nuevitas de Becerra» en cobro de pesos, ha recaída la sentencia de remate que en lo pertinente dice así:—Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Agosto de 1892, el Sr. don Miguel Menreal y Alvarez, Juez de 1* instancia de la misma y su partido, habiendo visto este juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Francisco Domínguez en representación de dofia Eloína Z. de la Cerda, contra don Cárlos'de Varona ó actuales poseedores déla hacienda «Las Nuevitas de Becerra» en cobro de pesos y—Resultandos y Considerandos.—Fallo: Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante dofia Eloína de la Cerda de Jos 1,000 pesos que se le adeudan por rédito de Ja Capellanía en que se ha hecho mérito; y al de las costas de < ste juicio lo que expresamente se condena á los ejecutados.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgándolo p1 onuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída v publicada fné Ja anterior sentencia por el Sr. Juez de 1? instancia don Miguel Monreal y Alvarez, celebrando audiencia pública este día de que yo el Escribano doy fe.—Puerto Príncipe, 13 de Agosto de 1892.—Diego Don.—Y para notificar dicha sentencia á los ejecutados, cuyo nombre y domicilióse ignoran, se fija y publica el Dresente.—Puerto Príncipe, 24 de Agosto de 1892.—Miguel Monreal.—Diego Don,—Y para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fe< ha ut supra.—Diego Don.	685 T 3
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
En el juicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Domínguez en representación de dofia Eloína Z. de la Cerda, contra las actuales poseedores de las casas números 2 y 2| de la calle de San Isidro en cobro de pesos, ha recaído la sentencia de remate que en la pertinente dice así:—Semencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 12 de Agosto de Í892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia de la misma y su partido, habiendo visto esto juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Francisco Domínguez á nombre de dofia Eoina de la Cerda, contra los actuales poseedores de las casas números 2 y 24 de la calle de San Isidro, en cobro de pesos, v—Resultandos y Consi derandos.—Fallo: Que debo mandar y mando s guir la ejecución adelante hasta hacer trance v remate de los bienes embargj*do8,. y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante dofia Eloína de la Cerda, de los 400 pesos que e»e le adeudan por réditos de la Capellanía de qua se h t h*rCho mérito, y al de las costas de este juicio en que expresamente se condena á los ejecutado3.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio. mando y firmo.—Miguel Monreal.—Lef^a y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de l* insiaucia don Miguel Monreal y Alvarez; celebrando audiencia pública es?e día de que yo el Escribano doy s°. —Puerto Príncipe, 13 de Agosto de 18J2.— Diego Don.—Y para notificar dicha sentencia á los ejecutados, cuyo nombre y domicilio se ignoran, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 25 de Agosto de 1892,-Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para bu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut snpra.—Diego Don.	684 Tí 3
JTllagadlos de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal delaExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Santiago Podio Romay, por estafa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Victorino Bulnes y Pino, dofia Caridad Valdós Castellanos, don Eduardo Valdés Rodríguez y don Elias Coma y García, para que el día 5 del actual, á las once déla mafiana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, 1 si rro comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1892.— Justo Ruíz de Luna.	668 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Tomás Rodríguez Anido, por insultos y atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don José García Sánchez, vecino que fué de Amistad 104 para que el día 6 de ptiemhreentrante, á las once de su mafiana, comparezcáen dicho Tribunal, para la celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen.-Y para su cumplimiento, Libro la presente en la Habana A 31 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alejandro Villa-meriel.	688 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en c&U3a que instruye por malversación de caudales, to, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Marcelino Granados v Coch, don Manuel Lluch y Garrige, don José Trujillo Longuevite y don Ricardo Martínez Foreset, empleados que fueron de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1892.—El Secretorio, Alejandro Villameriel.
687 I 3
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Eduardo Lebredo y Arango, vecino que fué de la calle de las Animas número 18, á fin de que el día 20 de Septiembre próximo, á las once de la mafiana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal ue la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la cansa seguida contra don Erique Díaz Granados y otro, por desórden público. Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Secretario. Adolfo B. Núfiez.	671 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Simón Bolafios, á don Joaquín Montero Rodríguez y á don Manuel Fernández, vecinos que fueron de la calle de San Pedro número 24, y á don Juan López Velo, que también lo fué de la propia calle número 22, y cuyas generales se ignoran, á fin de que el día 23 Sede ptiembre próximo, á las once de la mafiana, compa-
rezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Car regad a Campos; por estafa.—Y para su cumplimiento, libro Ja presente.—Habana, Agosto 19 de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.
561 I 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por virtud del presente se hace saber: que en las diligencias para cumf limienfo de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra doña Irene Darmany y Sánchez y don Francisco Zequeira y Zequeira, por adulterio, he dispuesto, en providencia de este día, se saque á pública subasta, la quinta parte del potrero Encamación, nbicado en el barrio y término mnnicipal de la Catalina, partido judicial de Güines, en esta provincia, cuya finca en totalidad ha sido tasada en la cantidad de 16,004 pesos 9 centavos en oro, siendo por tanto el valor de la quinta parte que se saca á subasta. el de 320») pesos 81 y 4 quintos centavos, para cuyo acto se ha sefialado el día 15 de Septiembre próximo venidero, á la una de la tarde en la sala de audiencias del Juzgado, haciéndose presente á los que deseen tomar parte en la subasta; que los títulos de propiedad se encuentrau en la Secretaría del infrascrito, donde podrán examinarlos, debiendo conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir otros; que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios del avalúo, de la parte de la finca que se saca á subasta, después de heVha de dicha suma la rebaja del 25 p© • y que para tomar parte, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento público destinado al efecto, una canti 'ad igual, por lo menos, al 10 pg. del valor de la quinta parte déla finca Encarnación, que hace de tipo para dicha rabiata, sin cuyo requisito, no serán admitidos.—Habana,'Agosto 2 de 1892.— Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	530 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-*te, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Miguel Martí Pares, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, ca le Ancha del Norte número 227, á declarrr en causa seguida por hurto.—Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.	660 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante raí, ba dispuesto se convoque por tres número-* de la Gaceta oficial, al moreno Bernabé Oartaya, á fin de que en él término de quinto dfa comparezca en este Júzgalo, calle de Sin Lázaro núm. 227, á declarar en cansa seguida por lesiones al moreno Francisco González.— Habana, 25 de Agosto de 1392.—E’ Secretario, Ado fo B. Núfiez. 631 I 1
El Sr. Juez de instrucción úel distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á dofia Amalia González y á una planchadora, cuyo nombre se ignora, vecinas que rueron de la sala de la cusa núm. 99, de la calle de Obrapía y últimamente de Teniente Rey, núm. 55, á fin de que en el término de .quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Francisco Giralt.—-Habana, 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.	632 I 1
El Sr. Ju?z de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Ménde'z Morales, por atentado, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, alquefué guardia municipal don Manuel Fernández, y á las meretrices dofia Encarnación Quintero, Agustina Salazar, Jo«efa Morales, María Valdés y Catalina Méodez, para que el dia 12 de Septiembre entrante, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la citadacausa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pfsetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento íibro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1892.—El Secretario. Adolfo B. Núñez.	662 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E«te, por ante mí, ha dispuesto se couvoque por tres números dé la Ga-ceta oficial, á don Alfredo Blerín, áfin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por robo frustrado.—Habana, 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	623 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la superior carta orden, remitida á este Juzgado, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Roque Díaz Miranda, por atentado, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Molina Hermida. vecino que fué del cuartel de Maderas, y á don Antonio Iglesias y González, vecino que fué de Galiano 12, á fin de que comparezcan ante la Sección 2® de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de está capital, el dia 27 del mes de Octubre entrante, á las once de su mañana, á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral antes expresado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	669 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa contra don Fermín Cabrera y A'varez y otros, por estafa; con esta fecha ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Diego Márquez, vecino de la calle de Colón número 15. para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Neptnno 122, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivas de la Gaceta oficia), en cumplimiento de lo mandado, exnido la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, José A. Pessino,	618 I 1
CENT H O.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se dejen *in efecto las requisitorias libradas para la prisión de don Manuel Sumano García, en 9 de Noviembre del año último.—H&baua, Agosto 26 de 1892.—José Clemente Santos.	947 I 3
MARIANA O.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fech», dictada en la causa que se instruye por disparos de arma de fuego y lesiones al pardo Nazario Carrera, ocurridos en la mafiana de hoy, en el puente de la Lisa, ha dispuesto se convoquen á todas las personas que puedan dar detalles del hecho expresado, para que el término de 5 días se presenten en este Juzgado, sito San Fran-! cisco 19, á prestar declaración.—Y para su publicación en j la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula en Ma-rianao á 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu.
537 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ba dispuesto el gr. Juez municipal, sean citados en forma don Manuel Fleury y Martínez, don Cesáreo Olivar Castelar, del guardia municipal
don Antonio Carmona, moreno Urbano Elexalde, pardo Genaro Farias, para que á las once de la mafiana del día 9 de Septiembre próximo, comparezcan en la Sección 1* de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuvo día y hora ban de comenzar las sesiones del juioio oral de la causa seguida contra don Tosé Maíz Tejedor, sobre amenazas al indicado Fleury.—Y para que puedan tener efecto las citaciones dispuestas, expido esta cédula.— Güira de Melena v Agosto 15 de 1892.—El Secretario, Matías G. Ripoll.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse la residencia actual de los testigos don Manuel Fleury, don Antonio Car-mona y don Cesáreo Olivar.—San Antonio, Agosto 27 de 1892.—Agustín Castro.	637 I 3
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionario y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona Ó personas que sin justo título posean nn cerdo con manchas prietas, como de una media arroba de peso, robado del Corral de Concejo de Santiago de las Vegas.—Bejucal, Agosto 26 de 1692,—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.
639 I 3
Dod Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas aue sin justo título posea un caballo moro como de 6J cuartas de alzada, sin marca alguna, hurtado á don Juan Domínguez.—Bejucal, Agosto 22 de 1892,—Juan V. Pichardo. Por su mandato, Gaspar Barona.	614 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento del robo de 19 pesos en billetes del Banco español, á don Juan Grillo, vecino de Santiago de las Vegas, hecho ocurrido la noche del 17 del actual, para que se presenten á declarar cuanto les conste.— Bejucal, Agosto 24 de 1892.—Ledo. Ramón J. Frraqui.
641 I 3
El Sr Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fech«, ha dispuesto se citen por este m^dio al pardo Eulogio González, álias Sanguilí, y don José Montes Mier, para que á las once de la mafiana del dia 23 de Septiembre próximo, camparezcan antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa que se sigue contra el citado San-guiíí, por lesiones.—Bejucal, Agosto 127 de 1892 —Ledo. Ramón J. Franqui.	642 I 3
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite ror este medio á don Tomás Imas Villavicencio, dofia Loreto Martínez Cabrera y morenos Francisco, Pedro y Emeterio Mora, vecinos que fueron del término de Cabafias, para que á las once de la mafiana del dia 25 de Septiembre, comparezcan ante la Sección 2? de la Real Sala de-lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Fabián Cuesta, por robo; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Guanajay, Agosto 25 de 1892.—P. S., Manuel Garrido. 620 I 2 El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á don Antonio Pareja Fernández, guardia civil que fué de la Comanda de la Habana, para que el día 12 de Octubre, á las once de su mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia de la Habana, á la celebración de las sesiones del juicio oral y público del sumario por hurto, contra don Andrés González Gutiérrez; apercibido, de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Guanajay, Agosto 24 de 1892.—Manuel Garrido.
608 I 2
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficial. Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro, hierro F. T. O., capón, 64 cuartas alzada, hierro confuso en la paleta izquierda, para qne dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á don Miguel Lorenzo Rodríguez y otros.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas, Agosto 29 de 1892.—Manrique.—Alejandro A. Núfiez.	664 I 2
Don Antonio Manriqus Máfiez, Juez de instrucción del dis-trito Sur de esta ciudad y sus jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á las per-sooas que puedan declarar sobre la solvencia ó insolvencia del asiático Eusebio Di Hum, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 27 de Agosto de 1892.—Florencio Betancourt.
668 I 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, que por este medio se oonvoquen á las personas que resulten ser parientes del moreno Mariano Almeida, cuyas generales se ignoran, el cual trabajó últimamente en el potrero Mercedes, en Jelpí, donde se le encontró muerto violentamente el dia 31 de Julio último, en el bohío que habitaba en unión del de su clase Manuel Calvo, á fin de ofrecerles los derechos y acciones del artículo 109 de la Ley Procesal, y que asimismo se convoquen á las personas qup pudieran deponer acerca de la muerte de dicho moreno, que era como de 70 años, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Matanzas, Agosto 15 de 1892.—Francisco V. Pérez.
557 I 1
Don Francisco j. Vasco y Vasco, Jaez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio Batista ó Santafia, natural de Canarias, vecino de Corral Nuevo, casado, de 54 años y labrador, estatura regular, delgado, barba rubia canosa, ojos azules, nariz y boca regulares, contra el que se sigue causa por hurto de un caballo á don Juan . Oliva y Raya, á fin de que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga á los gres. Jueces, autoridades y á los demás funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, del expreéado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y 4 disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 16 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	544 I 1
