GACETA DE LA HABANA,
584
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Viliaclara, primera emisión al 8 p. § . . ■ Id. fd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España . . Inglaterra Francia. . Alemania .
[Contra oro del cuño Español.]
í 4}i á 6y2 p. g D. s. p. f. y c.
2iyí á 21	p. g P. á 6o djv.
á iyí P- g P-> à 3 dlv-43Á á 5$ P- o P-» á 6od[v.
Estados Unidos. . . ■ Descuento mercantil.
ioj^ á ix p. g P., á 3 d[v. 8 á xo p. g anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.-—Polarización 96.—Sacos.—De o’875 de peso en oro por n¿ ¡kilógramos. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De o’Ó2S de % en ore por iij^ kilógramos.—Según envase y numero.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pora lización (Nominal.)
SEÑORESiCORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltazar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jaime Santacana.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—E^Síndico Presidente interino, José M» de MontalváD.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Gobernador Regional el día 21 de Septiembre próximo, á la x de la tarde, en el despacho del Jefe que suscribe, y simultáneamente á la misma hora, ante el Sr. Alcalde Municipal de Cabezas, para que tenga lugar la venta, en pública subasta, de la finca denominada «La Carlota», situada en el barrio de La Lima, en Cabezas, que consta de 5)^ caballerías de tierra, lindando por el Norte, con los herederos de D. Francisco Valera; por el, Sur, con D. José Fundora; por el Este, con herederos de D. Francisco Valera, y por el Oeste, con el moreno Francisco Placencia, las cuales han sido tasadas en la cantidad de 300 pesos oro; se anuncia al público para que los que deseen lxacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar cón ellas la, carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro ó en la Caja del Ayuntamiento, el 5 p. g . del valor de la tasación de la finca que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y
en papel del sello i?.	. . .
30	La subasta abrirá la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte, mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de .quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición! más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolverlos depósitos constituidos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta como parte del precio, siempre que el ingreso total del remate se efectúe en el término de 15 días, á partir de la notificación.
59	El pago deberá efectuarse en oro, precisamente, no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos tercios de la tasación; y
60	El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmición de aquel acto.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Isidro Fraga.	.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militares.
HABANA.
Don Tomás Barandiarán y ¿anta María, Alférez de Infan tería de Marina y Fiscal en comisión nombrado por la Superioridad.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor del robo cometido en el depósito de este Arsenal al tercer contramaestre del mencionado depósito Rosendo Hervas, y debiendo prestar declaraciones en dicha causa el marinero de segunda clase Julio de la Caridad York, el cual se ignora su paradero. Y usando de las facultades que me conceden las Reales órdenes, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Julio de la Cari dad, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, Pabellones de Infantería de Marina sita en el Arsenal de este punto.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Tomás Barandiarán.	88
Don Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la Armada, fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de segunda clase Nicolás Paz Rodríguez, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las; Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-—El Fiscal,—Rafael Molero.	,	82
Don Rafael Molero y Gómez, Alférez de Navio de la Armada, fiiscal de la sumaria que se sigue contra el ma rínero de segunda clase Blás López de Meza y Caballero, por el delito de primera .deserción.
Usando de las .facultades que jas Reales prdenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que. en el término de 30 días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo a?í, se le seguirá la.causa y sentenciará en rebeldía.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Fiscal,—Rafael Molero.	81
D. Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infante ria de Marina y Fiscal en Comisión nombrada por Superioridad.
Debiendo prestar declaración el paisano Bernardo Ma ría de la Torre y Francisco Penedo Yañez, en sumaria que instruyo al marinero José Díaz Doce, acusado de faltas de subordinación, é ignorando su paradero, cito, llamo y em plazo por este primer edicto y término de 30 días á los re feridos individuos, á fin de que se presenten en esta Fisca lía, sita en el Arsenal, pabellones de los oficiales del men cionado Cuerpo, para el objeto indicado, ó de lo oontrario manifestar su residencia actual, para lo que procedo, para que conste, expido el presente en la. Habana, á 18 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Tomás Bafandiarán.
103
Santiago Hernaez Contreras, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por orden superior. Habiéndose ausentado del Arsenal de este punto, el día 27 del mes de Julio último pasado,, el marinero de se gunda clase del disciplinario del Arsenal, José Lucio Montes, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al expresado marinero, se ñalándole el Cuartel de marinería del Arsenal, en donde deberá presentarse dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, á dar sus descargos, de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa sentenciándole en rebeldía.
Habana, 17 de Agosto de 1892.—Santiago Hernaez.
',	101
ALFONSO 'XII.
robados al citado moreno por el de igual clase Antonio Palacios. Se publica por este medio en la Gaceta de la Habana y Diario Oficia! de ¡a prpvincia para que las personas que se crean con derecho se presenten con los documentos que lo acrediten en este juzgado, sita calle de Santa Elena númerQ veintiocho, en el término de quince días desde la publicación de éste anuncio,
Santa Clara 9 de Agosto de 1892.—El Comandante Capitán juez, Vicente Patiño.	87
SAGUA LA GRANDE.
Don Felipe Mambrilla Andrés, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, Juez instructor en la causa instruida contra el paisano José Ona López y otros por los delitos de homicidio, robo en despoblado y heridas inferidas á dos asiáticos.
Ignorándose el paradero'actual de D. Faustino Salserio y Gálvez de 30 años de edad, casado, natural de Palmillas, provincia de Matanzas; Don Juan Bautista Vera, de 40 años, casado, y de Guamutas, también de Matanzas; y D. Leandro Rodríguez Montes de Oca, de 48 años de edad, casado y natural de Cárdenas; quienes hallándose encartados en la referida causa y disfrutando libertad provisional se han ausentado.
Usando de las facultades ó jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente edicto, llamo y emplazo á los referidos individuos con objeto de notificarles la resolución recaída en el procedimiento por lo que á ellos respecta, para , que en el término de 30 días i contar desde la fecha comparezcan en este Juzgado Cuartel de Infantería con apercibimiento que de no efectuarlo se les seguirán los perjuicios que la ley determina.
Al propio tiempo exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y demas agentes de policía para que al tener conocimiento de la residencia de los emplazados, les hagan comparecer con la brevedad posible confor- i me se determina.
Dado en Sagua la Grande, á 9 días de Agosto de 1892. Felipe Mambrilla.—Por su mandato.—El Sargento Secre-riota, Basilio Martínez.	85
SANTIAGO DE CUBA.
D.
Don José Meza Gutiérrez, Capitán Juez instructor del pro cedimiento previo por exigencias de dinero con amenazas á don Miguel Abzugaray.
Habiendo acordado recibir declaración á la morena llamada Bernarda, lavandera en el ingenio Valladares hasta fin del mes de Julio último, cuyas demás señas y domicilio se ignoran, para que tenga lugar lo acordado, se cita por medio del presente á fin de que en el término de diez días contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Juzgado sito en la calle Real número veintiuno.
Plaza de Alfonso XII, á 9 de Agosto de 1892.—José Meza.—Por su mandato, Fructuoso López.	89
SANTA CLARA.
Don Vicente Patiño y Rodríguez de Rivera, Comandante graduado Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que me concede la actual Legislación Militar, y como Jiiez instructor de la causa seguida por robo contra Antonio Palacios, por él efectuado al de igual clase Elias Iznaga. Y no habiendo sido posible averiguar quienes sean los legítimos herederos del moreno fallecido Elias Iznaga, sin embargo de las indagaciones al efecto hechas por el Juzgado de instrucción militar y siendo de necesidad conocer donde se hallen con objeto de devolverles el metálico y efectos que le fueron
Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de Navio. de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase José Felipe Herrera y Rojas, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este segundo edicto y término de 20 días, cito, llamo y emplazo al citado marinero para que se presente en esta fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que se le instruye, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba, 13 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Francisco Toledo.	100
D. Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra ' el marinero de segunda clase Santiago Gabino Vargas, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada-; por este segundo edicto y término de 20 días, á contar desde su publicación, cito, llamo y emplazo al citado marinero para que se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Santiago de Cuba, 12 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Francisco Toledo, . ,	.	102
Don Manuel de Augusto y López de Mendoza, Alférez de Navio de la Armada, fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2a clase Hilario Manrell y García por delito de primera deserción del Cañonero Concha.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero para que en término de 30 días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía en la Comandancia de Marina de la provincia ó en la Mayoría general del Apostadero á dar su descargo, en la nteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa juz-ándolo en rebeldía.
Santiago de Cuba, 6 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Manuel de Angulo..	80
Iuzk»iI«h «te Primera Instancia.
■ ESTE,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto; se enaplacep por medio de la presente cédula á los familiares del moreno Juan Eleuo Santibañez, natural de la Habana, tabaquero y de 25 años, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado, & exponer lo que tengan a bien en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana. Agos-81 de 1892.—Francisco de Castro.	726 T 8
CENTRO.
En la demanda de insolvencia que ha promovido el Procurador don José de Zayas Bazin ft nombre y como apoderado de doña Mercedes de Arza y Lóoez para litigar contra la sucesión del Excmo. Sr. don José Marta Moral» s en juicio declarativo de mayor cuantía sobre cobro de pesos, y manifestando por otrosí que ignora el domicilio y residencia de la sucesión demandada, pide que al darse traslado áésta de dicha demanda, se verifiquen la citación y emplazamiento en la forma que dispone la Ley; y el Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Centro, ha dictado por ante mí la providencia del tenor siguiente:—Providencia, Juez Sr. Ramírez y ChenarJ.—Habana, Agosto 26 de 189A—Unase á sus autos la comunicación presentada por lo principal del precedente esorito, y en vista de lo que expresa el otrosf del mismo, dése traslado de la demanda deducida en el escrito fojas pri-