MS	GACETA DB LA HABANA.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que continúe la venta de billetes de lotería suscriptos, previo el pago de dos reates fuerte^ por cada uno, y siendo los colectores los únicos que pueden extraerlos de la oficina respectiva, mediante la comisión de venta de un a p. g , se publica dicha orden para que las personas que deseen adquirir uno ó más números determinados, acudan en demanda de ellos á la Sección Central de Hacienda, Negociado de Loterías; en la inteligencia de que, transcurridos los cuatro primeros días de cada sorteo, sin que lo hayan utilizado, caducará el derecho del suscriptor y la oficina dispondrá de los billetes expresados.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—Francisco Fon-aliáis.
Intervención general del Estado.
, Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de'que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo’ dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de .Septiembre de 1881, presupuesto de i88x á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza Á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negeciado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general dél Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección i a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Administrador que tué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de .Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de X871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rósales. .
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á H.'Blás Molida, Administrador que fué, de Santiago de
Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por si ó por medio de apoderado en forma, én el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos,'de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de x88x á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, x.° de Septiembre de 1892.—-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuésto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cub¡a ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en él término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de ’Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de i88x á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de. Cuentas del Reino, se pita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago * de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en 'a inteligencia que de no verificándolo se participaráal referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Femando Fernández del Toro ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i° de Septiembre de 18911—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de B.eparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—Eh Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado del Subsidio Industrial.
No habiéndose logrado constituir el gremio de barberías ácausa de la imposibilidad física alegada por los Síndicos designados y en la necesidad de proceder sin pérdida de tiempo al reparto de cuotas de la referida industria, con el deseo á la vez este Gobierno de armonizar los intereses del Estado y los del contribuyente, ha resuelto de conformidad con lo preceptuado en los artículos 52 y 53 del Reglamento de 31 de Mayo de 1886 constituir dicho gremio en jurado en el local que ocupa la Secretaría de gremios de la Habana (Lamparilla 2) el día 20 del actual á las 12 de su mañana con el objeto de proceder al señalamiento de la cuota que ha de responder á cada agremiado durante el primer semestre del actual año económico, en el concepto de que la falta de asistencia supondrá la renuncia á todo derecho y en su consecuencia se.procederá por este Gobierno á lo que haya lugar.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana, Septiembre 10 de 189a,—Francisco Cassá.
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó Da Francisca de Armas y Fernández, de la cantidad de $ 500-en un título no disponible número 505, por una acción de Banco Español de la Isla de Cuba, señalada con el número 828 y expedida á su favor, para garantir el servicio de la, conducción de la correspondencia de la Administración Central de Comunicaciones á los paraderos de ferro-carriles;, y muelles de la Bahía, durante el ejercicio de 1891 á 92,. según carta de pago número 243, de 13 de Abril de i888p se hace público por esté medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.-El Jefe, Guamerio^
Para acordar la devolución á D. Manuel Zarza de 1» fianza que prestó D. Emilio Loys, de la cantidad de $ 24a oro, según cartas de pago números 461 y 77 de 26 de Septiembre y 6 de Noviembre de 1891 respectivamente, para garantir la subasta de las obras de reparación parcial de la Iglesia del Angel, de esta Ciudad, por haber cumplido aquél fielmente la contrata que le traspasó el Sr. Loys; se hace-público por este medio, en tres números consecutivos, para, general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.-El Jefe, Guamerio..
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagaré» que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este-medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sur vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, deque se procederá á su cobro por la vía de apremio, según-previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Relación que se cita.
Otorgantes.	Concepto	[ Plazos.	Importe Psos C.	Fecha del vencimiento.
D4 Rosario Valla-				
dares.	R. de Cs.	9°	&Ó7 IO	15 Sbre. i8q2..
» Catalina Gonzá-				
lez.		6®	216 66	l6 »• »
D. José Solano Gra-				
nados. » Félix Ursueguia	HDD	8°	394 43	IO » »
Zaratain.	B. del E.	7°	350 •	10 » . »
Negociado de bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 10 de Octubre próximo, á¡ las 12 de su mañana en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo situado en esta capital, calle délas Virtudes entre los números 150 y 152 cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 563 metros. 40 centímetros cuadrados, que linda por el frente con la calle de las Virtudes, por el fondo con terrenos de los herederos de D. Joaquín Gómez, que le separa una cerca de madera por la derecha y por la izquierda con las casas números 150 y 152 de dicha calle, de los Sres. D. Francisco Rodríguez y D. Guillermo Roch respectivamente y tasado en la suma de 2,262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio > término de 30 días, á fin de qug las personas que deseen interesarse en la subasta,se presenten en esta Sección el día y hora señaladas i hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luís Guamerio.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados-del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de par go que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
Sa El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 por 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por xoo> anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará ia escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . nüm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . • y de las