GACETA DE LA HABANA.
~ -__________________________________________________
Ô03
practicado las tasaclone ade cestas ocasionadas en los mismos a solicitud del Síndico, para su*pago por todos los aparceros una vez que sean aprobadas, el Sr. Juez de 1* instancia que conoce de dichos ¿tutos, ha dictado la providencia del tenor siguiente:—Puerto Príncipe, Agoato 26 de 1S92-—De las anteriores tasaciones de costas, se confiere vista A las partes responsables A su pago por término de 3 días á cada una.—Notifíquese esta providencia en persona A los que fueren habidas, A los que no por medio de cédula que se fijarán en parajes acostumbrados y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.-Lo manda y firma su Sría., doy fe.—Monreal.—Ante mí, José A. Car-nesoltas.—Y en cumplimiento de lo mandado se notifica A Vdes. por este medio A los legales efectos la providencia inserta como condueños del citado fundo y por ignorarse sus domicilios y paraderos respectivos.—Puerto Príncipe, 1? de Septiembre de 1892.—José A* Oanesoltas.—Y para su publicación oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Oanesoltas.	416 P 6
Juzgados de Iustracción.
CENTRO.
El Sr. J*uez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y lesiones A don Ramón Alonso, ba dispuesto se cite por este medio al pardo Alberto, de oficio tartero, de apellidoBornayo y que frecuentaba la accesoria de Ancha del Norte 84, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en !a Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, exnido la presente en la Habana A 2 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
698 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coacción denunciada por don Adolfo Var-que, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que era de Compostela núm. 213, altos, para que dentro del término de 3 dias,contados desdela publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 2 de Septiembre de 1892.—El Secretario, AJfredo Castellanos.	697 I 4
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamoy emplazo A don Leopoldo Obregón, natural de la Habana, profesión dependiente, de 23 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido si noloverificai de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se inte^a la administración de justicia.—Habana, 19 de Agosto de 1892,-Joa quín Torralbas.—El Secretario, José A. Petsino.
666 I 4
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oe?te.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Jesús, (á) El Asturiano, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 19 dias, contados desde la prime ra ración, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su busca, captura y remisión al lugar expresado, en loque se interna la administración de justicia.—Ha baña, 12 de Agosto de 1892.-Joaquín To-rralba8.—El Secretario, José A. Pessino.	4í>2 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez municipal, sean citados en forma don Manuel Eleury y Martínez, d< n Cesáreo Olivar Castelar, del guardia municipal don Antonio Carmous, moreno Urbano Elelalde, pardo Genaro Farias, para que A las once de la mafiana del día 9 de Septiembre próximo, comparezcan en la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora ban de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa sf guida contra doD José Maíz Tejedor, sobre amenazas al indicado Fleuiy.—Y para que puedan tener efecto las citaciones dispuestas, expido esta cédula.— GüirA de Melena y Agosto lñ de 1892.—El Secretario, Matías G. Ripoll.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse la residencia actual de los testigos don Manuel Fleury, don Antonio Car-mona y don Cesáreo Olivar.—San Antonio, Agosto 27 de 1892.—Agustín Castro.	637 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa contra el moreno Aurelio Linares, por hurto A la morena Julia Rivero, que por este medio se convoque á las personas que conozcan al precitado Aurelio Linares, y sepan si posée bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 31 de 1892.—El Escribano, Fernando Ro-*ia.	701 1 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la cansa que se sigue contra don Joaquín Vifias González y don José García Armas. por «stafa A don Francisco Pino y Martínez, que por este medio se convoque á don Jnan Sosa y Rodríguez, vecino que fué de la calle de San Joaquín núm. 41, en la Habana, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Agosto de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	702 I 4
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Tomás Mañero y Vasallo, Presidente del Consejo de familia del incapacitado don Simón Age pito Mañero y Vasallo.
Por el presente hago saber, que por acuerdo de este consejo se ha de rematar el día 30 de Septiembre próximo A las doce de él, ante dicho consejo que estará constituido en esta
ciudad y morada de don Luis Jiménez Alamo, la parte que el incapacitado don Simón Agapito Mañero y Vasallo representa en el dominio de un sitio denominado Asunción, situado en el barrio Govea, término municipal de San Antonio de los Baños, y compuesto de una caballería de tierra que linda por el Norte, con finca de don José Dolores Pérez; al Sur, con el camino que se dirijo A S n Antonio de los Bafios y al Este y Oeste, con don José Carcía Conde; cuya participación del inca pacido es proindiviso y asciende á 1,318 pesos 92 y medio centavos del valor de la finca que fué tasada en 1,844 pesos, todo en or >. Se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran, por lo ménos, los 1,818 pesos 92 y medio centavos libre que ha de asegurar el comprador en toda esa finca ú otra de igual ó mayor valor y con intereses que exceda del 6 p.S anual, así como, que para tomar parte en la subasta ba de depositarse en poder del oansejo ó establecimiento destinado al efecto, por lo ménos el 10 p.g efectivo de la suma que representa el incapacitado para garantizar el cumplimiento de la cierta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana, expido el presente en Jaruco A 22 de Agosto de 1892.—Tomás Minero.
414 P 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA 6 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA*
Martes.—Santos Eulogio y Zacarías.
(Circular. Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
-------	1
RECOGIDA DE LOS BILLETES DE LA EMISIÓN DE GUERRA.
Cqn arreglo á lo dispuesto ep el Real decreto de 30 de Junio último; se hace saber: que el Consejo del Banco en sesión celebrada en el día de ayer aprobó las siguientes reglas para verificar el Canje de los bir lletes de guerra:
1.	ft Desde el lunes 12 del corriente mes, queda abierta en las Oficinas de este establecimiento, la recogida de los billetes de guerra.
2.	a A voluntad de los presentadores, el Banco entregará, en cambio de los billetes, oro ó valores que tengan la estimación de tal, á los tipos marcados en el expresado decreto, que más adelante se expecifi-carán.
3.	a La recogida se efectuará todos los días no festivos, excepto los sábados, desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde. Queda designado como local que se destina á las operaciones del Canje, el salón llamado de Sesiones del establecimiento, sito en el piso principal del edificio.
4.	a En las dos ventanillas extremas existentes en el local destinado al cobro de Contribuciones, entrada por la calle de Lamparilla, las cuales estarán convenientemente rotuladas, se facilitarán en todos los días útiles, para el canje, de 8 á 10 de la mañana, con la debida separación, ó sea para el canje de billetes de tres pesos y menores, y para el de cinco pesos y mayores, targetas numeradas, en las cuales habrá de consignarse por los empleados que el Banco destine al efecto, el número y calidad de los billetes que los solicitadores de dichas targetas intenten canjear; siendo condición indispensable para obtenerlas, la exhibición de los billetes. A cada interesado sólo se le facilitará una tarjeta.
Además de contener el número que respectivamente les corresponda, las tarjetas estarán fechadas, y solamente podrán utilizarse el día de su fecha.
Queda limitado á cien el número de targetas que se facilitarán diariamente para el canje de billetes fraccionarios, y á veinte y cinco para el de billetes grandes.
5.	a Las oficinas del establecimiento, situadas en los bajos y en el entresuelo del edificio, se mantendrán expeditas para el servicio público durante las horas destinadas á la recogida.
Esto, no obstante, los portadores de billetes que hubiesen obtenido las tarjetas de que se habla anteriormente, podrán permanecer en el vestíbulo bajo del Banco hasta que se les llame, para que puedan verificar la operación del canje.—Estos llamamiéntos habrán de efectuarse en alta voz y comprenderán simultáneamente seis números en cada vez.
La presentación de las targetas numeradas facilitará la entrada al Salón de Sesiones destinado al canje, de los seis portadores de los números 1 al 6, los cuales, una vez obtenidos los vales para Caja de que más adelante se hablará, despejarán el mencionado Salón, para dar lugar al nuevo llamamiento de los tenedores de las tarjetas que se hallen señaladas con los números del 7 al 12; y así sucesivamente.
6.	a El Canje se efectuará al tipo de 249 p. §, ó sea entregando el Banco cien pesos oro ó moneda equivalente por cada doscientos cuarenta y nueve pesos billetes.
Si el poseedor de los billetes presentados al canje, prefiriese canjearlos por los otros billetes llamados nuevos á que se refiere el artículo 15 de la Ley de Presupuestos de 1890, podrá recibirlos por toda su valor, en las mismas condiciones del oro, y le serán admitidos en pago de contribuciones.
Si los poseedores de billetes menores de cinco pesos, prefiriesen canjearlos por plata, el Banco les entregará el cincuenta por ciento de su valor nominal, ó sea, cincuenta pesos plata, porfíen en billetes.
7.	a A fin de normalizar las operaciones del canje, se destinan:
Los Lunes.—Para los billetes de cinco centavos; de quinientos pesos y de mil pesos.
Los Martes.—Para los de diez centavos; de cien pesos y de trescientos pesos.
Los Miércoles.—Para los de veinticinco centavos; veinticinco pesos y cincuenta pesos.
Los Jueves.—Para los de cincuenta centavos; y de diez pesos: y
Los Viernes.—Para los de uno y tres pesos; y para los de cinco pesos.
8.	a Cada presentador solo tendrá derecho á canjear billetes en el día por un valor efectivo de dos mil pesos; y no podrá presentar billetes, de cualquiera clase que ellos sean, cuyo número exceda de,cuatrocientos.
La presentación de los billetes se efectuará por paquetes de á ciento como máximum, y cada paquete contendrá billetes de una misma série, ó sea, de un mismo.valor nominal.
9.	a Las ventanillas destinadas al canje estarán señaladas con los números 1, 2, y 3: en las señaladas con los números 1 y 2, se presentarán los billetes de tres pesos y menores; y en la señalada con el número 3, los de cinco pesos y mayores.
10.	av El examen y recuento de los billetes se verificará á presencia del interesado que los presente para el canje; y una vez comprobada su legitimidad, se entregará á aquél un vale talonario por la cantidad efectiva que aquéllos representen en oro, en plata ó billetes del Tesoro, según corresponda. Este vale deberá presentarse inmediatamente para su cobro en la Caja del Establecimiento.
La Caja se abstendrá de pagar los vales que no tengan la fecha del día.
Los vales que no se hayan hecho efectivos en el día de su fecha, se rehr bilitarán en cualquiera de los días sucesivos por la Sección de Recogida.
La Caja no podrá hacerlos efectivos sin la correspondiente nota de rehabilitación.
Todos los días destinados al canje estará abierta la Caja del establecimiento para recoger los vales y pagarlos, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
11.	a Por ahora, y sin perjuicio de lo que más adelante se disponga, sólo se recogerán en cada día billetes por valor de ochenta mil pesos en metálico.
12.	^ El Banco efectuará la recogida por cuenta del Gobierno en el plazo de seis meses, prévia provisión de fondos con arreglo al contrato celebrado en veintiocho de julio último.
,	ADICIONALES.
1.a No tendrán ninguna preferencia para el canje, los dueños de billetes que los tuviesen colocados en cuenta corriente,\ ó en depósito, en las Cajas del , establecimiento. '
La presentación de los cheques, ó de los documentos justificativos de depósitos, suplirá la de los billetes, así para obtener las targetas numeradas á que se contrae la regla 4.a de este anuncio, como para verificar el canje.
Los vales que se entreguen á los presentadores de cheques ó de documentos justificativos de depósitos voluntarios, podrán utilizarse, bien para retirar las cantidades efectivas que correspondan según los billetes canjeados, bien para que se les hagan los abonos correspondientes en sus respectivas cuentas.
3.	a Los poseedores de billetes de guerra que hayan sido depositados por orden judicial, suplirán la presentación de los billetes para todos los efectos anteriormente mencionados, con la de los certificados justificativos de los dichos depósitos.
Los vales que se entreguen á estos interesados, sólo tendrán eficacia para los efectos de la conversión.
4.	a El presentador de documentos justificativos de depósitos, así voluntarios como judiciales, consignará por nota autorizada con su firma en el expresado documento los billetes que pretenda canjear: á continuación pondrá el “Conforme” el Jefe del Negociado de Depósitos y el Vto. Bno. el Contador.
El canje de los billetes correspondientes á depósitos judiciales se verificará por medio de un documento que expedirá la Caja, en el cual habrán de constar las especies ó valores que sustituyan á los billetes canjeados.
Así el Jefe del Negociado de Depósitos, como el Contador exigirán al presentador del documento justificativo del depósito, la exibición de la cédula personal y en sú caso la de los poderes á virtud de los cuales se pretenda la conversión ó canje.
La Caja expedirá nuevos documentos justificativos de toda clase de depósitos de billetes de guerra, consignando en ellos los valores entregados ó conversiones hechas, y reteniendo en su poder como justificantes comprobatorios de estas operaciones, los certificados ó documentos antes mencionados.
5.	a Los poseedorés de billetes tendrán el derecho de consultar diariamente con el Gobierno del Banco todas las dudas que puedan surgir en lo que concierne al procedimiento adoptado para la recogida.
La resolución de toda duda que revista carácter general, se publicará en la Gaceta.
Habana, 6 de Septiembre de 1892,
El Gobernador del Banco,
Luciano Fuga.