
r>s

GACETA DE LA HABANA.
raballo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2? de la Excma. Audiencia, á las once de la mafiana del día 14 del actual, para el acto del juicio oral de la causa seguida contra don Alfredo Oarabalio y González, por homicidio frustrado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente en la Babaua á 7 de Junio de 1-892.—El Secretario, José A. Pessino.	1618 I 1
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Ha
baña, en causa contra don Francisco Camacho y otros, por lesiones, el Rr. Juez ha dispuesto se cite para que comparezca ante dicho Tribunal, el d|a 30 del corriente mes y á las once de la mañana, al pardo Luis Cbabonier, vecino de la Habana, en la calle de San Lázaro número 184, con el fin de que tenga efecto el juicio oral dispuesto en la causa mencionada; bajo apercibimiento, si no lo cumple, de la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y no habiendo sido hallado en su domicilio, el Sr. Juez, ha dispuesto se publique la cédula en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento del testigo referido.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 9 de 1892.—Rafael Galindo.	1663 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de primera nstau-cia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca por tercera vez á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Bello Hernández, natural que era de Cananas y vecino que fué del Guayabal, para que dentro de dos meses, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado, con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho; haoióndose constar que los bienes que dejó á su fallecimiento el referido Bello; consisten en 4 chivos y una
yegua dorada, que han sido rematados en 14 pesos oro; con
; fu
el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Guanajay, Junio 3 de 1892 — J< sé María Vélez.—Por su orden, Manuel Garrido. 1597 I 1
PINAR BEL RIO.
Dr. B. Eduardo Aulés y Garriga. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial. Por el presente se cita á la persona que se considere con derecho á un caballo ó jaca color ceboruuo de heta, como de seis y media cuartas de alzada, cuyo duefio se ignora, el cual fué ocupado á consecuencia del sumario por hurto de otros animases, á fin deque comparezca en este Juzgado dentro de diez dias.—Pinar del Rio, 29 de Mayo de 1892,— Eduardo Aulés.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
1592 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju -dicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don José Gómez y Alonso, por hurto á don Juan Caries Segura fies, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Domingo Pino, de oficio carpintero; con el fin de que en el térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande, Mayo 31 de 1892.—Avelino Betancourt.	1587 I 1
CIENFUEGOS.
Don J> sé Mari a Solís y Valdés, Juez de instrucción de e9te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B. José Trujillo y Castellanos, natural de Canarias, soltero, de 31 años y de oampo, alto, delgado, pelo y bigotes rubios, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel de Santa C'ara, á descargarse de la culpa que Je.resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión A dicha cárcel.—Cienfuegos, Mayo 30 de 1892.—José María Solía.—Ante mí, Mariano Guast.	1585 I 1
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B. Felipe Rodríguez Becerra, natural de Canarias, vecino de Santo Bomingo, de 21 años de edad, soltero, carpintero, para que en el término de 30 dias se presente en este Juzgado, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por legiones mútuas, de lo contrario se íe declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á este Juzgado.—Cienfuegos, Junio 14 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, José Sotolongo.
Bou Jopó María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B. Félix Cat dino Espinosa y Pardo, natural de Morón, como de 26 años de edad, de campo, estatura regular, trigueño, nariz gruesa, barba poca y castaña, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Morón, pues así lo he acordado, á virtud de exhorto del Juzgado de dicha ciudad, en causa que se le sigue por asesinato de don Félix Martínez Arras.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Junio 20 de 1892. — José María Solís.— Ante mí, José Sotolongo.	1767 I 2
Don José Maña Solís y Valdés, Juez de instrucción de este part do.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Alonso y González, natural de Astúrias, vecino de Tagua ramas, soltero, de 30 años de edad y del comercio, para que en el término de 20 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, y de no verificarlo w se ie declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Mayo 5 de 1892.—José María Solís —Ante mí, Mariano Guast.	1399 I 2
Don José Maria Solís y Valdés, Juez de instrucción de este nartido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Bonell, natural y vecino de Trinidad, soltero, de 24 años, de campo, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así lo he acordado en el sumario que se le sigue por hurto de un freno y una cabezada de don José de Jesús Fonseca.—Y encargo á todas las autoridades que tengau conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Mayo 28 de 2892.—José Maria Solís.—Ante mí, José Seto longo.
1571 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de superior carta orden en el rollo de la causa por abandono -de una niña reciennaoida, contra don Manuel Cabrera y Zamora y doña Clotilde Martínez y Pérez, ha dispuesto se deje sin efecto la captura de dichos procesados.—Y para su publicación libro la preseute.—Cienfuegos, Junio 3 de 1892. José Sotolongo.	1608 I 2
REMEBI08.
Bon Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B. José Santoya, (á) Veguita, como de 84 años de edad, casado, labrador, de estatura baja, barbilampiño, viste traje de campo y cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que en él término de diez'dias se presente en la cárcel de e&té partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los periuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 5 de Junio dé 1892. Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalváu.
1611 I 1
BARACOA.
Bon Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Riesco Recio, natural de Valladolid, de este vecindario, soltero, de 84 años, hijo de Juan y Manuela, de oficio labrador y licenciado de la Guardia civil, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última oubli-cación de e9te edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa-, seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad.—Baracoa, Mayo 24 de 1892.—Santiago Ledo.—Manuel de Tapia.
1594 I 1	•
GUANTANAMO.
del
Bon Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción
Bistrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Antonio Milán Ramos, natural de Bayamo, vecino de ésta, soltero, labrador, de 31 años é hijo de José y Caridad, para que en el término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á cumplir 80 dias de prisión, por la indt mnización que se le manda hacer en la causa que se le sigue por lesiones, pues de no hacerlo, le pararán Jos perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Guantánamo, Mayo 27 d*> 1892.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1612 I 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA, 2 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Proceso y Martiniano.
(Circular en Ursulinas.)
Sociedades y Empresas.
Compañía unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaría.
De orden de la Presidencia se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general extraordinaria, que tendrá lugar á las 12 del día 11 del entrante mes de Julio, en las oficinas de esta Empresa, Jesús María, 33, con objeto de tratar de los particulares siguientes:
i.° De la renuncia del Sr. Presidente y Vocales de la Directiva, con excepción de un Vocal propietario y un suplente, de esta capital, y del Vocal propietario y del suplente de la jurisdicción de Remedios, en virtud de tener acordado el primero la venta de todas sus acciones y dejar por consiguieute de ser accionista de la Compañía dentro de breve plazo.
2.0	De la elección de las personas que, en concepto de accionistas, habrán de ocupar los cargos de Presidente, 4 Vocales propietarios y dos suplentes, en sustitución de los dimitentes.
3.0	Reforma de los Estatutos.
4.0	Asuntos generales.
Para la constitución de esta Junta, se estará á lo prevenido en los artículos 168 del Codigo de Comercio y 58 y 70 de los Estatutos de la Compañía.
Habana, 30 de Juriio de 1892.—M. A. Romero,
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Francisco Portillo, ha acudido á este Banco, pidiendo se subsane la equivocación que dice se padeció en el asiento de transferencias á su favor de la acción número 13631, que hubo de D. Mateo Martín Cuesta, en 14 de Febrero de 1891, por haberse hecho constar en dicho asiento que su segundo apellido es Portillo y no Rodrigo que es el que le corresponde; y como por oficio de fecha 4 de Febrero de este afio, manifiesta el citado Don Mateo Martín Cuesta, que efectivamente, vendió dicha acción á D. Francisco Portillo y Rodrigo, y no á D. Francisco Portillo y Portillo, como se puso en el asiento de transferencias, que él dictó y autorizó, el Gobierno de Banco, ha dispuesto que se anuncie dicha circunstaucia por tres veces en los periódicos oficiales de esta ciudad, con el intervalo de diez días de un anuncio áotro, por si alguien que se llame D. Francisco Portillo y Portillo, se considera con derecho á la referida acción número 13631, y luego que transcurran dos meses de la fecha de la publicación del primero, sin que se presente reclamación alguna, se rectifique dicho error, anulándose el asiento y el título de 14 de Febrero de 1891, haciéndose nuevo asiento y expidiéndose nuevo título á nombre de D. Francisco Portillo y Rodrigo.
Habana, 30 de Junio de 2892.—El Secretario, Juan B, Cantero.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del año actual, un dividendo de tres y medio por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles, y hora de n á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el día 12 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana i.° de Julio de 1892.—El Secretario, Juan B. Cantero,	.
Recaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyenses de este Término municipal, que el día 8 del entrante Julio, empezará en la oficina de recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro déla contribución por el concepto de Urbanas, correspondiente al cuarto trimestre del ejercicio de 1891 á 92, así como de los recibos de ejercicios anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se hubiesen puesto al cobro en su oportunidad.
La cobaanza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el día 6 de Agosto siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción, para el procedimiento contra deüdores á la Hacienda pública.
Habana, 30 de Junio de 1392.—El Gobernador, R, Galbis,
Banco hispano Colonial-
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el día i.° de Julio próximo, el cupón nú-ro 24 de los Billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde ese día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo número 24 y anteriores, se efectuará, presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho son de 8 á 10 de la mañana, desde jel día i9 al 19 de Julio próximo, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lúues y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Junio 30 de 1892.—Los delegados, M. Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Banco del comercio, ferrocarriles‘unidos de la
HABANA Y ALMACENES DE REGLA.
Sociedad anónima.
, Desde el día i.° del próximo Julio, queda abierto el pago en las Cajas de este Banco, del cupón número 12, del segundo Empréstito municipal, y de las Obligaciones que resultaren amortizables en el último sorteo,
Habana, Junio 28 de 1892.—El Director, /. M. de Arrarte.
El Iris.
Compañía de seguros mútuos contra incendio. ■
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta general ordinaria efectuada el 9 de Abril próximo pasado, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas de la Compañía, del año 1891, ha terminado su cometido.
Y lo comunico por este medio á los Sres. asociados, citándoles para la segunda sesión, que tendrá efecto á la una de la tarde del 9 del entrante Julio, en las oficinas Empedrado número 42, en la que se dará lectora al informe de la referida Comisión, y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas mencionadas; advirtiédonles que la sesión tendrá efecto con cualquier número que concurran, y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana Junio 28 de 1892.—El Presidente,—Migue c Garda Hoyo.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La guerra santa.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las io.-Tercer acto de la misma.

SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—-Fuego! Fuego;
A las 9.—Dos palos, carambolas y pifia. A las 10.-Se Armo.
Al final de cada acto, BAILE.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por 8. 8.—Teniente Bey 23

L