153
GACETA DE LA HABANA
hubiera resultado en fin del anterior, Dicha partida no se arrastrará, sin embargo, y quedará cortada como el modelo señala, debiendo tenerse presente al consignar las existencias, que el importe total de los documentos de todas clases que resulten en las cajas, pendientes de formalización al celebrar el último arqueo del mes de Junio próximo, pasará á figurar desde i.° de Julio siguiente á la columna del Diario de ingresos titulada «otras clases de papel y documentos á formalizar». De igual modo, el total importe de los pagarés de todas clases que existan en Caja, pendientes de cobro en la misma fecha, pasará á figurar á la columna especial destinada en el Diario para la mencionada clase de documentos.
Art. so Al clasificar los ingresos, según los' valores en que se realicen, se sentará: el oro, la plata y la calderilla, en las tres primeras columnas del Diario. En la de letras á metálico y valores admisibles como efectivo, figurará el importe de las primeras por el que representen, así como el de los valores que, debidamente autorizados, ingresen en Caja como metálico. Los pagarés de compradores de bienes del Estado que ingresen, se llevarán á la columna de pagarés, en la que figurarán asimismo las partidas correspondientes á los de Aduanas y Rentas que se encuentren pendientes de cobro, hasta su extinción completa. Los billetes del Banco Español de la Habana, llamados de la emisión de guerra, figurarán por su valor nominal en la columna respectiva; y de igual modo se consignarán en la de títulos de la Deuda, por su importe nominal, los valores de esta clase. En la titulada otras clases de papel y documentos á formalisar, figurará el importe de éstos y las operaciones á que dé lugar el movimiento de los mismos hasta su formalización, llevándose también á dicha columna el importe de las acciones de Empresas ó Sociedades, que por fianzas ú otras causas existan en la Tesorería.
Art. 6o La extensión de las cartas de pago seguirá inmediatamente á la operación del ingreso, y los Tesoreros no autorizarán en ningún caso dichos documentos ni sus correspondientes cargarémes, sin que consten ambos sentados en el libro Diario de ingresos de la Tesorería, con expresión del número respectivo del asiento que haya correspondido á la partida en el libro citado.
Art. 7° Verificado dicho asiento y autorizados por el Tesorero la carta de pago y cargaréme, pasarán ambos documentos al Negociado respectivo de la Intervención, el cual practicará en el acto el asiento de la partida en su libro Diario de ingresos, estampando en una y otro el S.entado de la Intervención, con expresión del número del asiento, autorizándose esta diligencia con la media firma del en-caragdo de dicho libro Diario, sin cuyo requisito se prohíbe expresamente á los Interventores el suscribir la toma de razón del ingreso.
Art. 8o Para las operaciones de los libros Diarios se considerará dividido el mes en cuatros periodos semanales, que terminan respectivamente los días 8, 15, 23 y último de cada mes, ó los anteriores, si aquellos fuesen festivos.
Art. 90 Las sumas diarias de los ingresos se irán arrastrando sucesivamente á partir del x° de cada mes hasta el 8, que se considerará como fin del primer período semanal, en cuyo día dicha suma quedará cortada y totalizada en la forma que el modelo indica, Terminadas en dicho día las operaciodes de Caja, practicados todos los asientos del Diario y cortadas y totalizadas las sumas del mismo, un empleado de la Tesorería concurrirá á la Intervención pa ra comprobar dichas sumas hasta quedar conformes.
El Diario de la Intervención se llevará después al local de la Tesorería, á donde concurrirán el Administrador de la Hacienda y el Interventor. Repelidas á su presencia y la del Tesorero las mismas comprobaciones, y resultando conformidad, firmarán dichos Jefes, los Diarios de la Intervención y Tesorería, en los que se habrá consignado previamente el pié que el modelo determina.
Art. 10. En los días 15, 23 y último de cada mes (ó *n los anteriores, como queda dicho,) se practicarán iguales operaciones, á las que para el día 8 determina el artículo precedente; pero en fin de mes, además de cortar las sumas del Diario por los ingresos habidos desde el día 24, se hará una demostración (según aparece en el modelo), de los realizados en los cuatros períodos, de las existencias del anterior, del total cargo, de la data á Tesorería, según el Diario de salida y de las existencias que resulten para el mes siguiente. Las Intervenciones y las Tesorerías comprobarán entre sí estos resultados y apareciendo conformes, se firmarán dichos libros por los Jefes respectivos.
Art. 11. Auxiliar de ingresos.—El libro Auxiliar de ingresos (modelo núm. 2,) que debe ser igual para la Tesorería é Intervención, tiene por objeto demostrar por con • ceptos parciales, el importe diario y mensual de los ingresos de cualquier clase que tengan lugar en la Caja de la Tesorería, por valores de los presupuestos en ejercicio corriente, ó ya cerrados, así como por reintegros y por operaciones del Tesorero, y el resultado de sus asientos servirá de base á las relaciones de ingresos de las cuentas del Tesoro, debiendo asimismo comprobar la columna de recaudado de la cuenta de Rentas públicas, la de reintegros en la de gastos, asi como los cargos á la Caja por ingresos en las cuentas de operaciones del Tesoro.
La forma de dicho libro se ajustará al modelo, y sus asientos no contendrán más explicación que la fecha, número del cargaréme y su importe, que figurará en la colum -na correspondiente, á cuyo efecto, además de la destinada para fijar el total diario y mensual de lo recaudado, se consigna una para el metálico (oro, plata y calderilla), orta para los billetes del Banco (emisión de guerra), y una tercera en blanco, donde se fijará el nombre ó título de los valores en que tenga-lugar el ingreso cuando éste no se realice en aquellas especies.
Art. 12. Los asientos en este Auxiliar tendrán lugar el mismo día en que se realicen los ingresos ó en el siguiente, á más tardar, verificándose la comprobación de sus resultados entre la Intervención y la Tesorería, á cuyo efecto un funcionario de esta última concurrirá diariamente con dicho libro al local de la primera.
El modelo que es adjunto y las notas consignadas en el mismo, hacen innecesaria mayor explicación.
Conviene advertir, sin embárgo, que en dichos auxiliares deberán abrirse tantas cuentas como conceptos parciales contengan el presupuesto de ingresos y la cuenta de operaciones del Tesoro, bastando para los reintegros aplicables al presupuesto en ejercicio, el que sólo se abra una cuenta para cada Sección de gastos.
Respecto de los ejercicios cerrados," deberán abri rse cuentas separadas por años económicos ó presupuestos á cada uno de los conceptos que produzcan ingresos, y, por último, al final de las Secciones se abrirán los necesarios resúmenes de conceptos, donde se agruparán los resultados de la recaudación del mes.
Art. 13. Diario de salida de caudales.—El Diario de salida de caudales (modelo número 3), demostrará en asientos correlativos las cantidades que por todos conceptos salgan de la Caja, materialmente, ó por f irmalización, y deban figurar en la data de la cuenta del Tesoro.
La Intervención numerará correlativamente los mandamientos de pago á medida que verifique su asiento y consignará el mismo número en la columna única que con tal objeto tendrá su Diario, debiendo tenerse presente que una vez expedidos los mandamientos de pago, y señalado ó acordado éste, se consiguará en los mismos la especie de moneda, valor ó documentos que deban entregar las Cajas, y los Interventores no suscribirán en ningún caso la toma de razón del documento sin que conste en el mismo el sentado en el libro Diario de salida de caudales de la Intervención, con expresión del número correspondiente al asiento del documento, en el cual estampará como garantía su media firma el encargado del mencionado libro Diario.
Art. 14. La Tesorería sentará dichos mandamientos á medida que le sean entregados por la Caja, después de satisfecho por ésta, y consignará en el asiento el número correlativo de su Diario y el de la Intervención, debiendo observarse, respecto de la extensión con que deben verifi carse los asientos, lo prevenido en el art. 39
Art. 15. Antes de terminar las operaciones del día volverán reunidos todos los libramientos á la Intervención, la que después de cerciorada de la realización del pago con el examen del recibí de los interesados, y de comprobar si aquél ha tenido efecto en las mismas especies que su libro señala, practicará los demás asientos en los auxiliares y de cuentas corrientes, devolviéndolos libramientos á Tesorería para su custodia y demás que proceda.
Art. 16. El asiento de los pagos en los Diarios se ajustará, en cuanto á la clasificación de especies, á la clase de moneda, valores ó documentos en que materialmente se verifique la operación, siendo aplicable á los mismos, en la parte correspondiente, cuanto previene el art. 59’ respecto de los ingresos.
Art. 17. Es igualmente aplicable á los Diarios de salida de caudales lo dispuesto en los artículos 89, 99 y 10 respecto de los de entrada; pero en fin de cada mes, además de cortar las sumas de los pagos realizados desde el día 24, se resumirán, como aparece en el modelo, los resultados de los cuatro períodos semanales, y la data total á Tesorería se consignará en la demostración mensual del Diario de entrada.	<
Art. 18. Auxiliar de pagos.—El libro Auxiliar de pagos (modelo número 4), tiene por objeto, respecto de las salidas de fondos, el llenar análogo servicio que el señalado al tratar del de ingresos. Le son, por tanto, aplicables los preceptos contenidos en los artículos 11 y 12, sin otra diferencia que la que se deriva de su propio nombre. Así, pues, los resultados de sus asientos servirán de base á las relaciones de pagos de la cuenta del Tesoro, comprobándose por ellos las columnas de pagado de la cuenta de gastos públicos, la de devoluciones de ingresos indebidos de las de Rentas, y la data á la Caja en las de operaciones del Tesoro.
Las cuentas que se abran en dicho Auxiliar serán separadas por cada artículo del presupuesto de gastos ó concepto parcial de operaciones del Tesoro, debiendo llevarse por Secciones las correspondientes á devoluciones de ingresos indebidos, y por capítulos las de ejercicios cerrados.
Art. 19. Auxliar de actas de arqueos.—En el libro de Arqueos (modelo número 5), que será único y se conservará en la Intervención, se extenderán las actas de los que se realicen durante el año, así ordinarios como extraordinarios. Son arqueos ordinarios los que forzosa y necesariamente han de celebrarse los días 8, 15, 23 y último de cada mes. Son extraordinarios los que tengan lugar en cualquier otro dia, por virtud de órdenes superiores, por mandato y á presencia del Gobernador de la provincia, y por posesión, cesación ó reclamación de alguno de los claveros. En estos casos el acta se extenderá con sujeción al modelo, expresando la causa que motiva la celebración del acto.
Art. 20. Reunidos en el local de la Tesorería los Jefes de Hacienda de la provincia, realizadas las comprobaciones y firmados los Diarios de entrada y salida de cauda les, según previenen los artículos 99 y 17, se procederá al arqueo, extendiéndose el acta, que autorizarán los tres claveros. Demostrada la existencia que debe resultar en Caja, se verificará, ó por recuento material ó por peso, según las clases de moneda, y se encerrará el oro y plata en arcas de tres llaves, y la calderilla en el lugar que la esté destinado, quedando también, si es posible, bajo tres llaves. Sólo podrá dejarse á disposición de la Tesorería la parte de metálico absolutamenre indispensable para atender á las obligaciones que debe satisfacer en las primeras horas del siguiente dia. Los pagarés y demás valores no metálicos, se facturarán por vencimientos y se guardarán también en arca de tres llaves, quedando fuera de ella únicamente los que deban realizarse en los días que median hasta el arqueo inmediato.
Art. 21. Los Jefes de Hacienda déla provincia, aunque no sean claveros, presenciarán los arqueos, harán las observaciones que crean oportunas, y exigirán que se consignen éstas á continuación del acta, si no fuesen estimadas por los claveros y consideran que en ello puede haber daño para los intereses públicos.
Art. 22. Extendida el acta y clasificadas á continua-
ción las existencias con el pormenor que aparece en el modelo, la Intervención y la Tesorería sacarán copias literales de las mismas, que autorizadas por los tres claveros,'remitirán respectivamente por el primer correo á la Sección central de Hacienda, Intervención general y Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
Art. 23. Libro de existencias en Caja reservada. — El libro de Existencias en Caja reservada (modelo número 6), ó sea de aquéllas que se hubieren encerrado en arca de tres llaves por resultado de los arqueos, demostrará la cuenta de dichas existencias por lo que se encierre como sobrante, á petición del Tesorero ó á reclamación del Interventor, y lo que se-entregue para atender á obligaciones que deban satisfacerse. Los Claveros autorizarán cada asiento, así en el libro de Tesorería, que se conservará dentro del arca, como en el de Intervención que presentará el Jefe de ella, siempre que se encierren ó saquen fondos.
Art. 24. Libro de consignaciones.—El libro de Consignaciones (modelo número 7), sirve para llevar cuentas por artículos y capítulos del presupuesto á los créditos que consigna mensualmente, ó abre por órdenes especiales la Sección central de Hacienda ordenadora de pagos, de manera que en cualquier momento se conozca si hay ó no crédito disponible para las obligaciones que se reclamen. Los reintegros de pagos hechos por presupuestos en ejercicio son aumento á la consignación de los respectivos conceptos, y cuando por reparos de cuenta se rectifique la aplicación de algún pago dentro del ejercicio, se hará en el libro de consignaciones el aumento ó baja que corresponda.
Los Interventores de las Tesorerías central y provinciales no tomarán razón ni autorizarán pago alguno con aplicación á presupuestos, sin que previamente se haya anotado el libramiento en el|libro de consignación y su importe quepa dentro del crédito disponible, incurriendo en otro caso en la responsabilidad consiguiente.
Art. 25. Auxiliar de Depósitos.—El libro de este nombre [modelo número 8] se destinará á la toma de razón de los depósitos que existan en la Tesorería pendientes de devolución en 30 de Junio próximo, y de los que se constituyan posteriormente, practicándose los asientos como el modelo determina.
El registro de los depósitos se verificará con la necesaria separación, según la clase y nomenclatura de los mismos que se halla establecida.
Art. 26. Las fianzas que en lo sucesivo ingresen en las Tesorerías, se recibirán como depósitos y constituirán un concepto general que se titulará Depósitos necesarios por fianzas, divididos en los subconceptos precisos, siéndole aplicable, por tanto, lo prevenido en el artículo anterior.
Art. 27. Registro de pagarés de compradores de bienes del Estado.—Este libro registro [modelo núm. 9], servirá á la vez que para la toma de razón de los existentes en Tesorería en 30 de Junio próximo y de los que ingresen en lo sucesivo para conocer los vencimientos de esta clase de valores y poder reclamar su pago cuando los interesados dejen de hacerlo á su vencimiento.
Los expresados pagarés ingresarán en lo sucesivo con aplicación á operaciones del Tesoro, y cuando los interesados se presenten á satisfacerlos, tendrá lugar el ingreso del metálico, con cargo á rentas públicas, como producto de ventas de bienes del Estado. Verificado el ingreso, los interesados canjearán por el pagaré la carta de pago que se les expida, la cual servirá de justificante al libramiento que deberá extenderse en concepto de operaciones del Tesoro, para sacar el pagaré de caja y entregarlo al comprador^
Art. 28. Registro de pagarés de Rentas y de Aduanas. —El de pagarés-de Rentas y de Aduanas [modelo número 10], tiene por objeto único el de registrar y conocer los existentes en Caja en 19 de Julio próximo, hasta hacer efectivo su importe, ó declarar éste, partida de alcance contra los funcionarios que resulten responsables de su falta de realización.
Hbs asientos se practicarán en la forma que el modelo señala, consignándose en la columna de observaciones las incidencias á que dé origen el cobro de dichos valores.
DISPOSICIONES GENERALES.
Art. 29. Con el fin de no hacer excesivo el trabajo’ que pesa sobre el personal de las Tesorerías, dichas oficinas sólo llevarán de los libros que menciona el art. 19, los Diarios de entrada y salida de caudales, los Auxiliares de ingresos y pagos y el Auxiliar de existencias en Caja reservada, correspondiendo exclusivamente á las Intervenciones,, además de estos mismos libros, los que dicho artículo previene, sin perjuicio de los hoy establecidos, así para la contabilidad de Rentas y gastos públicos, como para las. operaciones del Tesoro.
Art. 30. Lo prevenido en los precedentes artículos es aplicable á la Tesorería central y Sección interventora de la misma, si bien ambas oficinas continuarán llevando, como hasta aquí, los demás libros auxiliares que la especial condición de sus funciones exige.
Art. 31. Los ingresos y pagos que por cualquier concepto se verifiquen en las Tesorerías central y provinciales, ya sean materiales, virtuales ó por formalización^ solo tendrán efecto en virtud de cargarémes ó libramientos expedidos con arreglo á instrucción, quedando expresa y terminantemente prohibida la entrada y salida de la Caja» de fondos, valores' ó documentos, cualquiera que sea su clase, sin el correspondiente mandamiento de cargo ó de data, así como la existencia en dichas Tesorerías de otros fondos ó valores que los correspondientes á la Hacienda, y los que deban custodiarse en aquéllas en concepto de depósitos, fianzas y retenciones.
Art. 32. Siendo el objeto inmediato de los libros Diarios de ingresos y pagos el de demostrar en todo tiempo la gestión del Tesoro, y debiendo referirse á la exactitud: de sus asientos todas las operaciones que comprende la cuenta de dicho nombre, los mencionados libros, que serán iguales para las Tesorerías é Intervenciones, se ajustarán á un modelo general para toda la Isla, y expresarán por