gaceta de la habana
88»
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas que á dicho turno corresponde vacantes en la provincia de Matanzas que se expresan en lá relación adjunta; de orden del Excmo. Sr. Rector,‘se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Gaceta oficial de ja Habana presenten sus instancias documentadas en la Secretarla de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.	‘
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento.
Habána, Agosto n de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Elementales para varones de Realengo en «Jovellanos; Vieja 'Bermeja» én Cabezas; Cervantes en Cervantes y la del io9 barrio 50 distrito en Matanzas; dotadas cada una de ellas con el haber anual de $ 600, y 150 para material, casa y retribución.
Debiendo proveerse por oposición las Escuelas de niñas vacantes en la provincia de Matanzas, que á dicho tur^ no corresponden y que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é 111 mo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el plazo de 30 dias que empezárán á contarse desde" la primera publicación de este anunció en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1892.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Escuelas elementales pará niñas de Canasí, en Canas!; Cervantes, en Cervantes, y Estante, en Alfonso XII, dotadas cada una de elfas, con el haber anual de $ 600, 150 para material, casa y retribuciones.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
. En cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento, se hace saber que desde el dia 10 de Septiembre próximo estará abierta en esta Secretaría lamatrí cula dél curso académico de 1892 á 93, para los estudios de 2a Enseñanza y de Aplicación, la cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes.,
ia Para el ingreso en la 2a 'Enseñanza,- sé ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia en las materias que abraza la ia Enseñanza elemental, que son:
Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada.— Lectura y Escritura.—Principios* de Gramática Castellana •con ejercicios de Ortografía. —Principios de Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas'y monedas.—Breves nocioneá'de' Agricultura, Industria y Comercio, según las localidades.
Para el‘ ingreso en los estudios de Aplicación, se requiere, además de las materias anteriores, una prudente ampliación de las mismas y él conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y Agrimensura.^—Rudimentos de Historia y Geografía; especialmente de España y Nociones de Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al lllmo. Sr. Director de este Instituto acompañados de sus cédulas personales ó á las de. las personas que los representen siendo menores de 14 años; abonando en Secretaría dos y medio pésós en Concepto de derechos académicos, entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenidos en órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época que la matrícula y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaría las instancias de los que hayan de examinarse.
2a Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen, respectivamente, en Septiembre ú Octubre.
3a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria se fiará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El precio de cada cédula será de un peso Quinte y cinco centavos en metálico, que abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acpmpañando otro timbre móvil como el anteriormente citado.
4a Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán hacerlo en el de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo. '
5a Por los derechos de matrículas se abonarán cuatro pesos en metático al tiempo de verificarse en Septiembre ix. Octubre las inscripciones respectivas.
6a En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndola con su nombre propio y los apellidos paternos y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes si son menores de 14 años.
7a Para matricularse en el primer año es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el plan de Estudios.
8a No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada el alumno que no haya probado todas las que deben estudiarse previamente según la Ley, y la
matrículas que se hicieren incompatibles por su falta en el orden de prelación se considerarán nulas.
9á Los alumnos que procedentes de otros Establecimientos hayan de efectuar matrículas en éste, deberán acreditar antes, por medio de los documentos prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben proceder según el Reglamento á las en que soliciten matricularse.
Todo lo que se hace público por este medio, de orden del lllmo. Sr. Director, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1892.—Segundo Sánchez Vtllarejo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo que previene el Reglamentó1, desde el día 19 de Septiembre próximo|estará abierta en esta Secretaria la matricula del curso académico de 1892 á 1893, para las carrera de Agrimensor perito tasador de tierras, Aparejador, Maestro de obras, Profesor mercantil y Piloto.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director' de esta Escuela, acompañadas de sus cédulas personales, ó las de las personas que los representen.
Pará matricularse en el primer año de estudios preparatorios generales, es indispensable probar, mediante examen, las materias que abraza la enseñanza primaria supenor: abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos, entregando ,á la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
La matriculas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente en Septiembre ú Octubre, importando dobles derechos las segundas.—Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1892.—El Secretario, Mariano Ruíz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado (te Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40.centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
29	Para tomar parte en la subasta, deberán los limitadores acompañar ¡al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p § del valor de la tasación.
30	La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
59	El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días . siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
60	Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p § anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones. •
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día .31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San
Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayutítamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luis Guarneno.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y enpadel del sello T2, no admitiéndose ninguna que no cabra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta de pagó que geredite haber depositado el 5 p. g de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media Hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente dél Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana; por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de lós 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, medianté pagarés con intervalos de un año cada uno.
. ,, 6a. El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual. ’
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos dé escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
*
D. N . . . N . . . vecino de . „ . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . .. aprobada que sea la subasta; ’■
Fecha y firma.
' Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Manuel Medel y Medina, de la cantidad de 500 pesos metálico, á disposición del Juzgado de ia instancia del distrito del Este, para garantir su gestión como Administra-» dor de los bienes de las testamentarías de D? Rosalía Nú-ñez y Cataláy Da Leopoldina Martín y Ayala, D. Ricardo Martínez Núñez; Da Concepción Martín y Oliva, y D. Ricardo M. Moya; y Fernández, según carta de pago número 478 de 27 de-Febrero de 1890; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocí miento.
Habana, 10 Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Luís Guarnerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Negociado de Dementes.
La subasta- ánunciada para el día 18 del corriente del suministro de efectos-de lencería, que necesiten diferentes establecifnientos municipales en el año económico’de 1892 á 93, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el día n del actual, y Boletín oficial del 9 del corriente; se ha servido el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, transferir el acto para el 23 del presente á las 2 en punto de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 13 de 1892.—El Secretario,—Agustín Ma. Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación. . . . . . . * ••• • • • ••	8291 69
10 p. g transitorio. . ................. • • •	3291 08
Exportación ..................................   16910	87
Descarga . ................................ •.	'	209 95
Carga; .....................................r 300 86
Depósito mercantil................ . . . . . .	...
Intereses de pagárés . . . . . . . . . I y, .	. .1.
Multas............................................ 361	93
Impuesto especial de fósforos....	... J . . . .
Idem sobre pasajeros........................... 25	50
Resultas del presupuesto de ampliación.. .. .	....
Idem de los definitivamente cerrados...
Total............., ...	29391 88
%