GACETA DE LA HABANA.
241
, Por el Ministerio de JJltramar se comunica al .Excelentísimo Sr, Gobernador general¡ i con fecha 6 del mes próximo pasado y bajo el número 1246, la Real, orden siguiente:
«Excmp, Sr.; —Por la disposición cuarta del articulo séptimo de la Ley de presupuestos para esa Isla de 30 de Junio último, se autoriza al’ Gobierno de S. M. para rebajar el tipo de imposición de la contribución sobre fincan urbanas al doce por ciento, según los antecedentes que se tienen á la vista, por más que el tipo de imposición ha S’do hasta ahora el diez y seis por ciento, existen fundados paotivos para creer que son pocas las cuotas. que exceden del doce por ciento de las utilidades que establece la nueva citada Ley. Teniendo presente esta circunstancia, y debiendo procederse con la mayor premura á practicar las operaciones preliminares para su cumplimiento, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la'Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, se proceda con la mayor actividad á la formación de las listas cobratorias, reformando las cuotas que no se ajusten al tipo legal de imposición, teniéndose para ello á la vista los amillaramientos de la riqueza urbana y procediéndose inmediatamente á la extensión de los recibos que han de entregarse como cargo al •Banco Espafiol para su cobro. Dependiendo de la eficacia en este servicio que la recaudación dé principios en los plazos establecidos por los Reglamentos é Instrucciones, y que se evite con su retraso la aglomeración de varios trimestres, que suelen cobrarse á la vez, dificultando el pago á los contribuyentes, se recomienda la mayor urgencia en su cumplimiento; y con el fin de que las mencionadas operaciones se practiquen simultáneamente en toda la Isla, V. E. se servirá circular esta disposición á los Gobernadores Regionales para su cumplimiento. De Real orden lo comunico á V. E. álos mismos fines y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 de 1892.
El Secretario gene al,
Luciano Puga.
Por, el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual y bajo el número 1280, íá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la cobranza del impuesto establecido por el artículo Z5 dé la Ley de Presupuestos para esa Isla, de 30 de Junio próximo pasado, se tendrán presentes las reglas que siguen: ra El impuesto de un peso por cada pasagero que salga de la Isla de Cuba en buque de cualquier clase y bandera con destino á los puertos del ex-tienjero, y de 25 centavos cuando aquellos,se dirijan á la Península ó provincias españolas de Ultramar, se cobrará inmediatamente después de cerrado el registro del buque conductor, por nota que presentará el consignatario con el visto bueno de la Capitanía del Puerto, sirviendo de base á la liquidación que practicará el Negociado de exportación y que contraídas é intervenida por el Contador se sugetará á las prescripciones del párrafo 29, del artículo 82 y caso 13 del 151 de las Ordenanzas de Aduanas. 2? En iguales cantidades se exigirá el impuesto por cada pasagero que respectivamente proceda del extranjero ó de la Península y sus provincias y posesiones ultramarinas, en buque de cualquier bandera, con la diferencia de que la nota expresiva del pasaje la presentará el capitán del buque, autorizándola el Jefe de Sanidad del puerto, practicándose la liquidación con las formalidades antes previstas.—3a Las omisiones ó disminución en el número de viajeros serán penadas por el Administrador de la Aduana con una multa de diez veces el derecho cuyo pago se ha tratado de eludir, respondiendo de la falta el capitán y el consignatario del buque. 4a El ingreso del impuesto de viajeros en las Tesorerías provinciales respectivas, se verificará mediante cargareme especial en igual forma que los demás productos .de la renta de Aduanas. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos, . publicándose esta resolución íntegra en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 29 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Tesorería central de Hacienda.
Negociado de asuntos generales.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad y debiendo procederse á la anualación de la carta de pago de 400 pesos oro, verificado en Marzo de 1879, por D. Manuel del Pino, para garantir su destino de Contador de la subalterna de Zaza, por estravío de la misma, se inserta el presente anuncio para que en poder de quien se encuentre dicha carta de pago, se presente en esta Tesorería; pues d,e lo contrario se declarará nula y se procederá á expedir la certificación que determina en este caso lo prevenido por la Superioridad.
Habana, 23 de Julio de 1892.— Aniceto S. Bárcena.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, én sesión de 29 del mes próximo pasado, sacar á pública subasta la reparación que necesitan los edificios de los polvorines de Punta Blanca, á tenor del presupuesto importe de 738 pesos 82 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en Secretaria á disposición de los licitadores; y dispuesto asimismo que dicho acto
tenga lugar el 2 de Septiembre próximo á la una de, la tarde, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 1? de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Sin resultado también en esta Capital, la tercéra subasta simultánea celebrada el 22 del mes próximo pasado, para contratar el suministro de ochocientas 1 toneladas de carbón Cumberland, con destino ál repuesto de Santiago de Cuba, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y carácter de simultaneidad en aquella y esta capital, y acordado asimismo .que dicho acto tenga lugar el dos de Septiembre inmediato, á la una de la tardé, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda convenir con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Corporaciones, que estarán reunidas al éfécto. Los pliegos de condiciones se encuentran en esta Secretaría todos los días hábiles de 11. á 2 de la tarde, á disposición de los licitadores.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el-día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.;—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
. .19. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p g del valor de la tasación..
39 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Jun-ta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minu-1 tos.
59 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p g cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo,, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p g anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de ^oposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . núm . ’. enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y él Ayuntamiento de Regla, de(solar propiedad del, Estado, situado en lá calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en él día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 29 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneció.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna qüe no cubra el precio de la tasación..
23, Para optar á la subasta, • deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. g de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se, admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no v admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. g cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El remktador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . , . número . . . provisto de su cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . cálle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de eensos.
, Vencidos los réditos de censos correspondientes á los meses de.Enero á Junio inclusives del corriente afio, se hace saber á los censatarios que aún no los hubiesen satis-* fechos, que. podrán verificarlo en el Negociado de censos de esta Sección administrativa, sin recargo alguno, dentro del plazo de 10 días, que vencerán el ocho del próximo Agosto, transcurrido el cual se procederá al cobro por la vía de apremio.
Asimismo se advierte á los referidos censatarios que los réditos de censos vencidos en el mes actual, podrán satisfacerlos en este propio Negociado y Sección, sin recargo, hasta el 31 de Agosto; y transcurrido éste se procederá á hacer efectivos dichos réditos por la vía de apremio. Habana, 28 de Julio de 1892.—Luis Guamerio.
Administración de la Aduana de la Habana-mOCIADO DE TENEDUBIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero .....	64 .
» Importación .... Y . . . . ... .	7091 85
» Exportación .......................... 6506 97
» Navegación, carga y descarga ......	612 42
» Depósito mercantil ..................... . . ...
» Intereses de pagarés. .........	222 50
» Multas por infracciones........... 9 55
» Resultas de 1890 01891.............................
Suma ........	14507 29
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . ... . . . .... .
» el de 10 p. g sobre pasajes............
» el de consumo de ganado . .............
Fot la Junta í P<”¡ el de 25 cts- Por tonelada de
hertT I	Atraque, Pontón y Dra-
l ga . . . . ..............• • • •
4916 15 797 21
131 28 12 75
Total
20364 68
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos............................761980 35
Habana, 30 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, R. Pacheco.—Vto Bng—El Administrador, P. S., José Ferrer.
Declarados de abandono varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro del término de veinte días interpongan reclamación, transcurrido los cuales se procederá á su venta en pública subasta.
Del vapor espafiol «Ramón Herrera,» entrado en puerto en 13 de Diciembre del 90, 6 garrafones, marca E. L. B., á la orden.
Del ídem americano «City of Alexandría,» entrado en puerto en 28 de Octubre del referido año, una caja marca P. A. E., hierro colado, á la orden.