GACETA DE LA HABANA,
Décima séptima. —Terminado el acto del remate, se extenderá ^ correspondiente acta Nótaríal, que la suscribirán los Sres del Ayuntamiento ó Concisión de rematé, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo qúe resulte de lá subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
Décima octava.—Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultasen proposiciones ign^les,1 se cbfivocará á sus autores, para una puja á la lia-na,'poi* término de 15 minutos, señalando al efecto él Ayuntamiento,, día, hora, y, lugar eh que deba verificarse; si ninguno de los postores ‘mejorase su oferta ó lo hicieren en términos igualmente favorables; el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte. ;
Décima novena.'—Adjudicado definitivamente él remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar, á los 15 días de notificado, fiánza por valor &e 10000 pesos en oro, en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización, i
Vigésima.—Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuese necesario para que en ningún caso resulte menoría fianza de la cantidad determinada.
Vigésima primera.—El precio del remate lo satisfará el rematador, ingresando en la Caja municipal, semanalmente, todos los jueves ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
Vigésima ségünda.—Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le .requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario para indemnizar los perjuicios qne sufriere ó pudiere sufrii\el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate, y rn segundo término contra los demás i bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere * insuficiente.
Vigésima tercera.—Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobra-: rá el Impuesto; en los cerdos se calculará como hasta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que pueda corresponder á la cabeza y patas, que son apreciables para el consumo, un exceso de 4 kilógramos de peso sobre lo obtenido en la báscula.
Vigésima cuarta.—Las reses de todas clases que se destinen al consumo público de esta ciudad, se beneficiarán precisomente en el Rastro,prèvio reconocimiento y autorización del Vetérinario municipal, y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento, las diferencias que puedan ocurrir.
Vigésima quinta.—Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público deberán ser prèviamente reconocidas por Veterinario, ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde . de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sjn este requisito^ que impone la conservación deja salubridad pública;, los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rema-todor, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
Vigésima sexta.-rEl rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que prèviamente sea autorizado por el Ayuntamiento, y para el beneficio de las reses que por ello se verifique, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.	•	; b ;
Vigésima séptima.—Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz cón el sello del Ayuntamiento, á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de qüe sean foliados y sellados en la Sdcretaría, certificando en la1 primera página el número de rééibós que contiene, y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de folio, y dado caso de que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constapcia.
Vigésimá octava.—Si resultare insuficiente algunos de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios pára continuar la cobranza; para que sean foliados y sellados en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlariva en el cuaderno anterior.
Vigésima novena.-^El rematador queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto. Si no lo verificase ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya por qué le falten folios, incurrirá en la multa de 1000 pesos, que ingresará en las Cajas del Ayuntamiento, como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.	.
Trigésima.—Quedando exceptuadas del pago del Impuesto, las carnes procedentes de las reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo doméstico, y las de cabrito*s, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para él consumo particular de algún vecino ó su familia: no obstante lo expuesto, el qué beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrio, expresando en el parte que produzca, el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clándestina la matanza, y sugeto el que la verifique, á las penalidades consiguientes.
Trigésima primera.—El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la
9
243
multa de 25 pesos en oroiy en el decomiso de la carne, sin peijuició de pasar al Juez de instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de las reses.
Trigésima segunda.—Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular nj público, por lo que pudieren afectar la salubridad, dado que no han sido some-. tidas á inspección alguna las reses de que proceden.
Trigésima tercera.—El rematador está en el? deber de perseguir, y denunciar la matanza clandestina sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo, por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, concep-tuándose en este caso como cómplice de matanzá clandestina.
Trigésima cuarta.—Lqs, multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará, un 50 por 100 ó sea la mitad de la multa al denunciante,, sea cualquiera su clase, y la otra mitad ingresará en las Cajas municipales.
Trigésima quinta.—Las carnes procedentes de decomiso serán quemadas, y los costos de la inceración se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente intere-resadó en la salubridad pública.
Trigésima’sexta—Si durante el presente contrato, el Impuesto de Consumo de carne,sufriere, por resolución del Gobierno, alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará este rescindido, sin derecho por parte del rematador á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el dia de la rescisión, bajo las bases estipuladas en este pliego.
Trigésima séptima.—El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquiera naturaleza que sean, á menos qne no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación; ni podrá solicitar rescisión del contrato y si la provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarlá, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
Trigésima octava.—El rematador contrae la obliga ción de cobrar gratuitamente é ingresar en la arcas Municipales en la misma forma en que ingrese el impuésto de consumo, los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales,» que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministra el Fiel del Rastro.
Trigésima novena.—La fianza otorgada por el rema" tador quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro», sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
Cuadragésima.—La fianza otorgada no menoscaba los j dereehos del Ayuntamiento para dirijirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo, aquella resultare deficiente.
Cuadragésima primera.—El apartamiento del rematador á. todas ó á cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión y para utilizar el procedimiento de apremio, para indemnizar los perjuicios.
Cuadragésima segunda. —Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento adopte.
Cuadragésima tercera.—En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad, á los que expresamente quedan sometidos, con renuncia del • de su domicilio; el solo hecho de hacer proposiciones al rematé, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Cuadragésima cuarta.—Los costos que se originen en el contrato, por derechos Notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicqcionse en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
Cuadragésima quinta.—Si el que presente la proposición al remate, lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomada en consideración.
Cuadragésima sexta.—Si terminado el afío económico porque se contrata el impuesto, no se hubiera verificado nuevo remate, el rematador estará* obligado á continuar en el contrato hasta que se verifique nueva subasta ó acuerde el Ayuntamiénto alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador, por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Cuadragésima séptima.—En el caso de que sean dos ó'toás los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamen-té responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen. \
Cuadragésima octava.—Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Matanzas, Mayo de 1892.
Modelo de proposición.
D. N. N. . . vecino de . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre Ayuntamiento el Impnesto de Consumo de ganado, durante el año de 1892 á 93, inserto en el Boletín oficial de la .provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría de cabildo, ofrece por el indicado impuesto, la cantidad de . . . (aquí el precio con letras) pagaderos en la forma que se determina en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula cuarta la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha
Firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó.en 27 de Octubre de 186Ó, en ^Remedios, ante el Escribano %D. José Jiménez, y la otra, á D., Francisco María Sánchez y Monteagudp y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indiéada, cuya descripción es: ingenio de ,elaborar azúcar, denominádo «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias-y demás dependencias y anexidades, propiás de estas clases de fincas, y linda por el N., con él potrero «La Sabanita», de los súcesores de D. Miguel Sánchez; por el £>., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio’ ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antopio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en él término dq 39 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
Registro de la propiedad de Holguín.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente en esta Isla, pongo en conocimiento del público por este medio, que esta oficina se ha trasladado á la casa calle del Comercio número 71, de esta ciudad, y que con aprobación def Sr. Juez Delegado he señalado, para que esté abierta todos los días no feriados, las horas comprendidas desde las 8 de la mañana, á las dos de la tarde, fuera de cuyas seis horas en cada uno, no se admitirá documento alguno para su inscripción en el Registro, ni se hará ningún asiento de presentación.
Holguín Julio 11 de 1892.—El Registrador, Luis Antonio Angulo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* de Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica etc., etc., Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este en esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Fernando Zarza y del Noval, contra la Excusa» Sra. D? Concepción Barò, viuda de Pedro, se ha librado la cédula que dice así:—«Enel Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital y por la Escribanía á mi cargo se ha promovido una demanda ordinaria de mayor Cuantía interpuesta por el Procurador D. Estanislao Saiz á nombre y con poder de D. Fernando Zarza y del No ral, contra la Excma. Sra. D? Concepción Barò, viuda de Pedro, como incidente á la testamentaría necesaria del Exorno. Sr. D. Ignacio Herrera y 0‘Farril, Marqués de Almendarea y por providencia de veinte y ocho de Julio próximo pasado, dictada á insl ancia de dicho Procurador, se ha dispuesto se emplace por este medio á la expresada Sra. D® Concepción Barò, viada de Pedro, por ignorarse su domicilio, para que dentro del término de nueve días comparezca eu los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo á la expresada Sra. D® Concepción Barò, viuda de Pedro, por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncies del Juzgado é insertará en la Gaceta del Gobierno y en el Boletín oficial de la Provincia, para que dentro del término de nueve días comparezca en los autos, personándose en forma, con prevención de que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Agosio 1? de 1892—Eligió Bonachea.»—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno, se libra el presente.— Habana, Agosto 1? de 1892.—Tomás Vals y Rodríguez.-— Ante mí, Eligió Bonachea.	362 P 3
CENTRO. -
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez del® instancia dei distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hace saber: Q,ue en el juicio declarativo de mayor cuantía que como incidente á la testamentaría dèi Excmo. Sr. Conde de 0‘R©illy y de Buena Vista, promovido por la Sra. D® María Francisca 0‘Reiily de Cámara, contra los acreedores del expresado Sr. Conde de 0‘Reilly sobre restitución in integrum contra la aceptación que sin el beneficio de inventario en forma verificóla Excelentísima Sra. D® María Francisca Núnez del Castillo y Montalor, Condesa de 0‘Reiily 1 curadora adbona de la demandante de la herencia del expresado Sr. Conde de 0‘Rei-lly, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por mi escribanía, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, interpuesta por el Procurador D. Miguel A. Matamoros, á nombre y con poder de la Sra. D? María Francisca 0‘Reilly de Cámara, Condesa de Buena Vista, contra los acreedores del Excmo. Sr. D. Manuel 0‘Reilly Conde de 0‘Reilly, sobre restitución in integrum contra la aceptación que sin el beneficio de inventario en forma verificó la Excma. Sra. D® María Francisca Núñez del Castillo y Montalor, Condesa de 0‘Reiily, curadora adbona de la demandante y en ella se ha dictado la providencia siguiente: —Providencia, JuezSr. Ramírez Chenard. Habana, Julio 29 de 1892, A. lo principal y tercer otrosí, por presentado el