GACETA DE LA HABANA,
4H9
desella, provincia de Oviedo,, vecino que fué de esta villa, he dispuesto se llame á loa que se oreau con derecho A heredarle para que oomparezcan ante este Juzgado A deducirlo en el término de 30 días.—Y para su inserción en la Gaoeta de la Habana, se exnide el. presen te.—San Antonio de Iob Baños, Agosto 2 de 1892.-Vidal Morales y Morales.- Antemí, Matías Gispert.	897 P 24
i«n	*	ALFONSO XXI.
Don Benito Durán y Camiñas, Juez Municipal Suplente de esta villa, en funciones de 1* instancia, por sust tuoión ’ reglamentarla, para conocer del juicio declarativo A que se contrae el presente edicto.
por el de 20 días en la forma prevenida por el articulo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—-Y cumpliendo lo mandado se lee cita y emplaza por la presente cédula A fin de que se personen en los expresados autos en el término y al objeto que queda consignado; eu la inteligencia de que si no comparecieren les parar A el perjuicio A que hubiere lugar eu derecho.—Puerto Principe 26 de Julio de 1892.—Federico Díaz Companioni,—Y para su fijación y publicaciones correspondiente extiendo el presente en Puerto Príncipe A 27 de Julio de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Companioni.— Es copia que expi lo en su fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana,—Federico Díaz. •
380 T 25
la captura del expresado individno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Agosto 18 de 1892.—José Clemente 8rotos.	556 I 25
El Sr. Jaez de instrucción del Centro, antemí, por providencia de ia fecha, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Pedro Pluma, para que comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 85, así como A las demás personas que tengan conocimiento de bienes de la propiedad de la morena Encarnación Radillo, A prestar declaración sobre el particular.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Agosto 15 de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.
499 I 25
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa, contra el moreno, José María Herrero, ba dispuesto se cite por este medio A don Iglesias Sánchez y A las personas que puedan declarar si el procesado tiene bienes, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación «le la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en. este Juzgado. A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 12 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	466 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distiito del Centro, en la causa formada por hurto, contra don Patricio Novat y Méndez, ha dispuesto se cite por este medio A don Ricardo Feble, vecino de Aguila núm. 164, y Aloe que puedan declarar si el procesado posée bienes, para que dentro del término de 3 dias. contados desde la publicación de la presen te en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para sn publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A12 de Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.	467 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, contra don Antonio Lorenzo Val-dés y don Cipriano Soto Toledo, ha dispuesto se cite por medio A don Pedro Vázquez y A las personas que puedan declarar si los procesados poseen bienes, para que dentro del término de 8 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado. A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 12 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellauos.
468	I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa A la morena Juana Marí i Erice, ha dispuesto se cite por este medio A don Ignacio Palló, vecino de Oficios número 76, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia], comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 11 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
469	I 24
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que por ante mí corsa, contra don Juan Felipe Guerrero y Guzmán, por hurto de animales, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial, se convoque A la persona que se crea con derecho A un caballo color dorado, de 6 cuartas de alzada, lucero corrido, tres patas blancas y sin hierro, A fin de que dentro del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Neptuno 122, A evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaoeta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana A 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Mariano de Quesada.	616 1 24
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Belén Martínez, natural del Calvario, estado sol-toro, profesión panadero, de 40 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resaltan en la causa que se le sigue por estafa al moreno Timoteo Padrón; apercibido, si no lo verifica, de parar>e el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su buscn y remisión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habaua, 5 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.
418 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra el moreno Pedro Mon-talvo García, A Federico Hernández, ó Federico Cárdenas, Alias Pinito Duro, ó Desiderio Amado, ó Antonio Diago, por estafa de una canasta A doña Isabel Guzmán, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A don Carlos Estrada, vecino que fué de Lombillu 16, y A don Angel González, celador que fué últimamente del barrio de Peña 1 ver, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Neptuno 122, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para que la presente convocatoria sea publicada en la Gaceta oficial, por el término dispuesto, libro la presente en la Habana A
9	de Agosto de 1892.—El Seoretario, José A. Pessino.
484 I 25
El Sr. Juez de instrucción de) Oeste, A virtud de carta orden de la superiorioridad, en cansa contra don José Lan-deira y don Estéban Vázquez, por lesiones A la menor doña Cristina Rodríguez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don Manuel Cobos y Gómez, vecino que fué de San Miguel y Arambura, para que se presente el 17 de Oetubre de este año, A las once, en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, Sección 2?, para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo efectúa.—Habana, Agosto 20 de 1892.—El Seoretario, Mariano de Quesada. •	568 1 25
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Ricardo Pérez Valdés, (A) El Velocípedo, natural de Habana, estado soltero, profesión cochero, de 27 años de edad, para que dentro del término de diez dias, cornados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto A don Miguel Pefialyer; apercibido, si no
10	verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto,
encargo A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan A su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.	440 I 25 •
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del
distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo* y emplazo al moreno Sixto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que Jerresultan en la causa que se le sigue por hurto A don José 8aav«-dra; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su busca y captura, en lo que se interesa Ih administración de justicia.—Habana, 7 de Agosto de 1892.— Joaquín To-rralbas.—El Secretario, José A. Pessino. 424 I 25
A consecuencia de la demanda declarativa de mayor cuantía establecida en este Juzgado por ei Procurador don Félix de Valoís González A nombré de doña Ursula García, viuda de Alvarez Sánchez, por sí y en representación de sus menores hijos doña Felicia y don Domingo, de don Pedro y doña Justa Alvarez y Ramos, don Domingo Alvarez y Ruíz. doña Jnana y doña Rosa Alvarez y Raíz, de don Cirilo, don José, don León, pon Santiago y doña Juana Rosa Alvarez y Morales y por último de don Miguel, dofia Tomasa y doña Caridad Alvarez y García, herederos todos de don Fernando Alvarez y Sánchez, contra don Antonio de Armas y Cobas ó contra las personas que resulten formar su legítima sucesión en cobro de pesos, con esta fechase ha dictado auto confiriendo traslado de dicha demanda A los demandados, disponiéndose que se les cite y emplace para que en el término de 9 días, comparezcan en los autos personándose en forma, y como se haya solicitado que el em-plazamiento de referencia se haga por medio de cédula que se insertará en los periódicos oficiales correspondientes, por ignorarse el domicilio ó residencia de aquéllos, he dispuesto que por medio de la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta región y déla Provincia de Santa Clara, se inserte la cédula que dice así:—El Sr. don Benito Darán y Camiñas, Juez municipal Suplente de esta villa, en fundo-des de 1? instancia por sustitución reglamentaria para conocer del juicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Félix de Valoís González,
A nombre de dofia Ursula García, viuda de don Fernando Alvarez y Sádchez, por sí y en representación de sus menores hijos dofia Felicia y don Domingo y otros herederos todos del citado don Fernando Alvarez y Sánchez, contra don Antonio de Armas y Cobasó contraías personas que resultan formar su legítima sucesión, en virtud de ignorarse el domicilio de los txpresados demandados, se ba servido disponer que por medio de la presente cédula se notifique al referido don Antonio de Armas y Cobas, ó A su legítima sucesión el auto que copiado literalmente dioer-Alfonso XII, Agosto 3 de 1892.—Por presentado el anterior escúto con los documentos acompañados, se tiene por parte al Procurador don Félsz de Valoís González A nombre de doña Urania García, viuda de Alvarez, por sí y en representación de sus menores hijos dofia Felicia y don Domingo, de don Pedro y doña Justa Alvarez y Ramos, don Domingo Alvarez y Ruíz, dofia Juana y defia Rosa Alvarez y Ruíz, de con Cirilo, don José, don León, don Santiago y dofia Juara Rosa Alvarez y Morales, y por último de don Miguel, doña Tomasa y do-fia Caridad Alvarez y García, herederos todos de don Fernando Alvarez y Sánchez.—De la presente demanda que se tramitará en juicio declarativo de mayor cuantía se confiere traslado A don Antonio de Armas y Cobas ó A las personas, que resulten, formar su legítima sucesión, emplazándoseles para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma.—Al primer otrosí; en atención A las razones consignadas, hágase el emplazamiento A los demandados en la forma que i reviene el articulo 269 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, fijándose la correspondiente cédula en sitio público de esta Cabecera, insertándose además en )a Gacela de la Habana y Boletines oficiales de esta Rtgión y Provincia de Santa Clara; y al segundo otrosí, se ha por hecha la manifestación que contiene.—Proveído y firmado por el Sr. don Benito Durán y Camiñas, Juez municipal Suplente en funciones de 1? instancia por sustitución reglamentaria para conocer de tata demanda asesorado del Letrado don Sixto JoséVascc ncelos ante mí deque doy fe.—Benito Darán.—Ledo. Sixto J Vasconcelos.-Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.—En su cousecuencia por medio de la presente cédala que se fija en sitio público de esta villa é insertará eu los periódicos oficiales expresados, cito y emplazo A los demandados para que en el improrrogable plazo de 9 días comparezcan en los autos personándose en forma, previniéndoles que sino comparecen les parará el perjuicio A que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII, Agosto 3 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos, expido el presente en la villa de Alfonso XII A 8 de Agosto de 1892.—Benito Durán.—Eugenio Pérez Cubas.
406 T 25
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: A la sucesión de don Ra- j fací WÍleon la cédula de emplazamiento cuyo tenor es el si-: | guíente:—Sres. sucesores de don* R-fael Wilson.—El Sr. Juez de 1? instancia en providencia dei día 19 del corriente, 1 dictada por ante mí A instancia del Procurador don Aria-1 tilles Don A nombre de don Jorge de ia Torre y Avalo, ha | dispuesto se emplace A Vd*s. por este medio en atención A ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de 9 j días contados desee la primera publicación de esta cédula comparezcan en forma en el juicio declarativo de menor! cuantía que contra Vdes. ha establecido dicho Procurador en cobro de 800 pesos, procedentes del rédito corrido A razón del 5 p.S anual, desde el afio 1880 al actual 1892, de la can- j tidad de 500 pesos de una capellanía fundada por don Juan i Guevara y dofia Ana ó Beatriz de Zayas, reconocida en la finca «San Blás», y contesten el traslado que de la demanda se les ha conferido en dicha providencia. En su virtud lie- ¡ vándolo A efecto, por medio de ésta les emplazo por el tér- ¡ mino y al objeto que queda consignado; en la inteligencia de que si no comparecieren les pirará el perjuicio fi que hu-¡ Diere lugar en derecho.- Puerto Príncipe 26 de Julio de 1892.- I Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondlentes se expide este eoicto en Puerto Príncipe A 27 de Julio de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Días Companioni.—Es copia que expido en su fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	879 T 25
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: A la sucesión de don Francisco Paneca, cuyo domicilio se ignora, el emplazamiento A que se refiere la cédula siguiente:—Sres. sucesores de don Francisco Paneca.—El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad por providencia del día 3 de Juuio último, recaída por aote mí A instancia del Procurador don Aria-tides Don A nombre de don Federico y dofia Rufina de Miranda y Agüero, en el incidente que tiene promovido sobre acreditar la insolvencia de sus representados para establecer contra Vdes. juicio declarativo de mayor cuantía sobre cobro de pesos, se ba dispuesto conferido A Vdes. tras lado de dicha pretensión de insolvencia por el término legal y que mediante ignorarse sus paraderos se les emplace
Jnzgados de Instrucción.
AUDIENCIA.
fíi Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por sustracción dedor cumentos oficiales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo López fierifía, empicado que fué del Gobierno Regional de esta proviucia, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 228, á t restar declaración en dicha causa.-«-Y para su cumplimiento, libro ia preseute en la Habana A 19 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
589 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto denunciado por dofia Carmen Castro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen A dos dependientes de un almacén de ia calle de los Oficios, nombrados Alvaro y Pablo, cuyos apellidos se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 228, A un acto de justicia en di« ha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 18 de Agosto de 1892.- El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	529 I 24
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno José Ulacia, vecino que fué de rom* póstela 84, A fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, A declarar en causa seguida por hurto A ia morena Teófila Oviedo. Habana, 18 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	558 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Ventura Martínez Pérez, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Eugenio del Río, para que el dia 5 del próximo Septiembre, A las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración dei juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 19 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.
559 I 24
CENTRO.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el moreno Joaquín Pérez, (á) Negrito Libre, el Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, A las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Agosto 16 de 1892.—José Clemente Santos.	5i4 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, A vir-1 tud de carta orden de la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, librada encausa coutradon Francisco Llano, por estafa, ba dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite A don Miguel Briera y Deltequi, vecino que fué de la calle de Refugio número 7, para que A las once de la mañana del dia 22 de Septiembre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para dar comienzo A las sesiones de) juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la present-*.—Habana, Agosto 17 de 1892.—Alfredo Castellanos.	517 I 24
El Juez de instrucción del uistrito del Centro, en la causa que se instruye por hurto A la morena Eusebia Medina, y cuyo hecho se dice presenció un tal don Ramón, vecino de la calle de Antón Recio entre Puerta Cerrada y Vives, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Ramón, para que dentro de tercero día, A contar desde la publicación de la presente en dicho periódico, compareza A declarar lo que le conste.—Y para su publicación. expido la presente.—Habana, Agosto 15 de 1892.—El Secretario, P. 8., José Clemente Santos.	497 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por estafa A dofia Amalia Mallén deOrtolaza, ha dispuesto se cite por este medio A don Miguel A. y don Raqiód Gianadón y A don Carlos Mufióz, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en ia Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado. A prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 9 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	429 I 24
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ante mí, ha dispuesto, que t or tres números de la Gaceta oficial, se convoque A don Ramón Laría y don Manuel Cepa, testigos citanos para acreditar la pobreza de los procesados don Manuel Laría y don Manuel Viliaverde, en causa por robo, y A otras personas que puedan declarar sobre dicho particular, A fin de que se presenten en el Juzgado, calle de Manrique núm. 85.—Y para su publicación, libro la presente.—Haba-bana, Agosto 15 de 1592.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos,	498 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto flagrante, contra el asiático Antonio Abay, que se convoque por la Gaceta oficial, A las personas que conozcan al procesado y sepan si posée bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 11 de Agosto de 1892.—José Clemente Santos.
484 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecuto-toria recaída en la causa seguida contra dofia Ceferina Medina Caeanova, conocida por Serafina Sánchez, por hurto, ba dispuesto se deje sin efecto la requisitoria expedida en 9 de Ju:io último, para la captura de ia procesada, y que se publicó en la Gaceta del mismo mes, y que ba sido ya capturada.— Y para su publicación en el expresado periódico, libro la presente.—Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	569 I 25
En la causa formada por juego prohibido, contra el moreno José Angel Muerte, el Sr. Juez de instrucción del I distrito del Ceutro, por ante mí, ha dispuesto se deje sin efeeto la requisitoria librada en 4 de Octubre de 1890, para