558
GACETA DE LA HABANA,
Fonte y D. José Alvarez, á salir al camino del encinal de la antigua tienda de Macaya, ó sea el que vá de Casa de Maza á la vega de Pepe Lazo, pero sin cruzar el río; de la antigua tienda de Macaya se parte línea*recta á buscar los linderos de las posesiones de D. José Alvarez con los rímenteles, hasta llegar al otro lindero , de dichos Pimente-les con Canalete, lindando por el Norte, con la sierra de los órganos; por el Sur, con el término de Consolación del Sur; por el Este, ’con el barrio de Caiguanabo, y por el Oeste, con el barrio de los Puentes.
Los Puentes.—Comprende desde los límites del barrio de San Andrés hasta los límites del término de Viñales, incluso la Ensenada de Canalete, lindando por el Norte, con el barrio de la Jagua; por el Sur, con el término de Consolación del Sur; por el Este, ¡con el barrio de San Andrés, y por el Oeste, con el término de Viñales.
Tercer Distrito.
A cargo de un Teniente Alcalde, divido en dos barrios.
La Jagua.—Comprende desde el paso de la Mina, por el Camino del mismo nombre, hasta el asiento del Hato de Berracos, tomando por el Arroyo Lucuml á los linderos de la hacienda el Rosario, y desde el paso de la mina por la margen izquierda del río Guacamaya, hasta el paso del mismo río en Bella María, y de allí, línea recta, á la sierra de los órganos, lindando por el Norte, con el barrio del Embarcadero de Berracos; por el Sur, con la sierra de los órganos: por el Este, con el barrio de Vegas Nuevas, y por el Oeste, con el término de Viñales.
Embarcadero de Berracos.—Comprende desde la puerta de Capote, por el camino de la Mina, hasta el Hato de Berracos, de allí por el Arroyo Lucumí, hasta el límite de la hacienda el Rosario y de la puerta de Capote, todo el límite de la hacienda Berracos con la Palma y Río Blanco por la vega vieja de Valdés, ó séase brazos de Alberto, hasta la Mar, lindando por el Norte, con la Mar; por el Sur, con el barrio de la Jagua; por el Este, con los barrios de la Palma y Río Blanco, y por el Oeste, con el término de Viñales.
Con arreglo á esta nueva división y para mayor comodidad del público, se establecen cuatro Colegios, uno en La Palma, que comprende los cinco barrios del primer distrito; otro en Caiguanabo, que comprende el barrio del mismo nombre; otro en San Andrés, que comprende el barrio del mismo nombre y el de los Puentes, y el otro en el Embarcadero de Berracos, que comprende el barrio del mismo nombre y el de la Jagua.
Lo que en cumplimiento del art, 38 de la Ley Municipal, se hace público á fin de que puedan hacer las reclamaciones que se crean oportunas dentro de un mes, á contar desde la fecha de la publicación.
La Palma, Agosto 8 de 1892.—El Presidente, P. A., Gerardo Sánchez.	,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J11 Agudo* militare».
HABANA.
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería y Juez instructor de la causa instruida contra D. Martín Puig Franquir, por insulto á fuerza armada.
Habiéndose dejado de comparecer en este Juzgado el referido Martín Puig, no encontrándose en su domicilio , cuando se le ordenó comparecer para notificarle la sentencia firme recaída en la causa que se lé sigue, le cito, llamo y emplazo para que eh el término de veinte días, comparezca en este Juzgado, pues de no verificarlo así, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á todas las autoridades civiles y militares que tuviesen noticia de su paradero, que procedan á su captura y le remitan á la cárcél de esta ciudad á mi disposición y corno reclamado para sufrir condena que le será notificada.
A los fines de esta requisitoria se consigna que el reo ¡ D. Martín Puig, es natural de Cabañas, provincia de Pinar del Río, de veinte y cuatro años, hijo de Don Justo y Di Mecedes, soltero y con instrucción y que sus señas personales son las siguientes: color blanco, pelo castaño, facciones regulares, ojos negros y bigote escaso.
Habana 11 de Agosto de 1892.—Carlos Jústiz.
REMEDIOS.
D. Pascual Rico Pitard, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII y Juez instructor de la causa seguida contra el bandido Florentino Rodríguez Dallanes (a) Tuerto Rodríguez y dos más de su partida, por tentativa de robo en despoblado y homicidio de D. Ramón Menéndez Arroyo. Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos bandidos, cuyas señas generales del Rodríguez son: alto, delgado, tuerto del ojo derecho, lampiño, usa pequeño bigote, viste chaqueta azul y pantalón dril crudo y sombrero de jipijapa; el segundo es de estatura baja, grueso, viste lo mismo y usa barba larga aunque algo recortada, pelo castaño y ojos melados; y el tercero es también delgado, muy descolorido, lampiño, viste lo mismo y aunque no tan alto como el Tuerto Rodríguez, es más alto que el segundo; y para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos ó ante las autoridades competentes, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) en-horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos ó aprehendidos los remitan en calidad de presos con «las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitorio tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Remedios, 12 de Agosto de 1892.—El Teniente Juez Instructor, Pascual Rico.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Braulio Arqueros Triqhang.	96
PUERTO PRINCIPE.
Don Eugenio González Díaz, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de la causa que por falta grave de deserción se instruye al soldado del mismo, Ignacio Torónda Acedo.
Hago saber: que en dicha causa, he acordado acto de prisión contra don Ignacio Toronda Acedo, hijo de Aquilino y de Ramos, natural de Zúñiga, provincia de Navarra cuyas generales son como sigue: de 26 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 585 milímetros, pelo cas-: taño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba cerra- 1 da, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena y señas particulares ninguna; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de esta primera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cuartel de la Vigía, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 14 de Agosto de 1892.—El Juez instructor, Eugenio González.	,98
LAGUNA.
D. Vicente de Sárraga y Rengel, Comandante Mayor del Batallón de Infantería Reserva de las Lagunas núm. 1 y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del pueblo de Arajo el Recluta en Deposito, de la 4a Compañía de este Batallón, Fernando Fabián Pérez Núñez, natural de dicho pueblo de Arajo, de esta Isla, (provincia de Canarias) de 24 años 3 meses de edad, y de estado soltero, siendo sus señas: estatura x metro 655 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color blanco, frente regular, aire modesto, producción Buena, no teniendo ninguna seña particular y estando sumariado de orden superior á dicho individuo por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Codigo de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Fernando Fabián Pérez Núñez, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha en que éste sea publicado en los periódicos oficiales de» la Isla de Cuba, se presente á la Autoridad militar de la» localidad en que resida, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca del referido acusado y caso de ser habido, sea conducido á este distrito, á fin de que se cumpla lo prevenido en el artículo 128 del Código de Justicia Militar.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en los periódicos que han mencionado.
Laguna, '29 de Junio de 1892.—El Comandante Juez instructor, Vicente de Sárraga. —Lo mandó S. S., El Secretario, Francisco Rodríguez.	97
Juzgado» de Primera Iiifltaneia.
ESTE.
El Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Este, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares del moreno Epífanio Rníz, cuyas generales se ignoran y el cual se encuentra recojido en el Asilo de Misericordia, para que dentro del término de un mes se pregen ten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 12 de 1892.—Nicanor del Campo.	798 T 14
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de 1? instancia del distrito del Este, por la presente cédula se emplazan á los familiares de don José Candelario Valdés, natural de la Habana, de 46 años y vecino que fué déla calle de Virtudes número 36, para que dentro del término de 1 mes se presenten en este Juzgado, A ser oidos en el expediente que instruyo para tratar de la demencia qne aparece sufrir.—Habana, ¡Septiembre 10 de 1892.—Nicanor del Campo.
797 T 14
OESTE.
Don Antonio Modesto del Valle y Duqueme, Juez municipal del distrito del Pilar, de esta ciudad é interino de 1? instancia del Oeste de la misma.
Por el presente llamo y convoco a los parientes de don j Manuel Domínguez y Rodríguez, vecino de la calle de Fer-n andi na número 83, que se encuentra sometido á observación en el Hospital municipal de esta ciudad, por su pre-,su uto estado de demencia, pura que en el término de un mes, comparezcan, si les conviniere, á usar de su derecho en el expediente formado sobre el particular; bajo apercibimiento, de que transcurrido ese plazo, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Pues así lo tengo dispuesto en dicho expediente.—Habana, Septiembre 12 de 1892 —M. del Valle.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	796 T M
GUANAJAY.
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por medio del presente, se hace saber á la sucesión de don José Jacinto Nardo, que en el juicio ejecutivo que le sigue don José María Buitrago y Avilés én cobro de 250 pesos oro réditos de una Capellanía y en cuyos autos se amplió la ejecución por 50 pesos más, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.— En la villa de Guauajay á 30 de Agosto de 1892, el Sr. don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito:—Vistos ios presentes autos ejecutivos que en cobro de 250 pesos oro sigue don J^sé María Buitrago y Avilés, dependiente y vecino de la Habana en su c arácter de Capellán de la que mandó fundar y fundaron, don Fernando de la Paz y doña María Irola por medio del Procurador de este Juzgado don Benito de Haro, bajo la dirección del Letrado don' José A. González y L muza, contra la sucesión de don José Jacinto Nardo, que la componen sus legítimos hijos don José Teófilo, don Antonio Leonardo, doña Manuela Polonia, esposa de don Manuel G. Noda y Nardo, doña Angela Nardo y Ferro, doña María Baldoínera Nardo y Rodríguez y sus nietos, hijos de su hijo don Jacinto Roque, nombrados doña María de la Concepción y'don Ramón Doroteo Nardo y Nar lo de quienes es madre legítima doña Antonia Nardo y Trujillo, veciuos del término de Cabañas, torios los cuales se encuentran sin representación en autos y declarados en rebeldía.—Fallo: que debo ordenar y ordene seguir esta ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás* pertenecientes á la 8□ cesión de don José Jacinto Nar 1o y con su producto pagar 6 don José María Buitrago y Avilés, la suma de 300 pesos oro de principal reclamados previa deducción de la parte correspondiente á las contribuciones, los intereses legales de demora desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causen hasta el definitivo abono, en las •uales exnresam inte condeno á la sucesión ejecutada.;—Así por esta mi serteneia lo pronuncio, mando y firmo.—J0.1Ó María Vélez.—Publicación.—Leída y publicada fué Ja precedente sentencia después de firmada por el 8r. don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en pro*-piedad de este distrito estando celebrando audiencia pública este día de que doy fe .yo el infrascrito Escribano.—Guana jay, 30 de Agosto de 1892.-Por Arocha.-ManuebG irrido.-Y para su publicaóióñ, libro ei pveseute.—Guanajav* 3 de Suptíembre de 1892.—José María Vélez.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	423 P 14 ^
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Caminas, Juez municipal suplente de esta villa, en funciones de primera instancia, por sustitución reglamentaria para conocer del juicio declarativo, á que se contrae el presente edicto.
Por el presente edicto, y en virtud de lo dispuesto en providencia del día de hoy, dictada en el juicio declarativo fie mayor cuantía, establecido por el Procurador don Félix de Valois González, á nombre de doña Ursula García, viuda de Alvarez Sánchez, por sí y en representación de sus menores hijos doña Felicia y don Domingo, de don Pedro y doña Justa Alvarez y Ramos, don Domingo Alvarez y Ruiz, doña Juana y doña Rosa Alvarez y Ruiz, de don Cirilo, don José, don León, don Santiago y doña Rosa Digo, y doña Juana Rosa Alvarez y Morales, y por último de don Miguel, D? Tomasa y D® Caridad Alvarez y García, herederos todos de don Fernando Alvarez y Sánchez, contra don Antonio de Armas y Cobas, ó contra las personas que resulten formar su legítima suce ión, en cobro de pesos, procedentes de un ciédito hipotecario reconocido á favor de don Fernando Alvarez y Sánchez en el potrero Paso del Guayabo, se emplaza por segunda vez y en consonancia con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil al referido don Antonio de Armas y Cobas, ó á las personas que resulten formar su legítima sucesión, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días Improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma, c >n prevención de que sino lo efectúa le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la villa de Alfonso XII á lh de Septiembre de 1892.—Benito Durán.— Eugenio'Pérez Cubas.	795 T 14
JTiizga*lo$ de Insírucció». AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á •Ion José Dí *z García, hijo de Ramón y Victoria, natural de Návia, provincia de Oviedo, viudo, periodista y de 26 *ños de edad, para que en el término de 10 días, ácontar desde la publicación de esta requisitoria, se mefcente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ¡a cu pa que le resulta en causa que se lasigue por *4 delito de injurias al Exorno, é Illmo.
Sr. don Ricardo Gal bis y A bella; bajo apercibimiento de que se Je decarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel mencionada, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 11 de Septiembre de 1892.—Rafael García.—Alejandro Villameriel.
781 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de las Palmas, librado en la querella de doña Juana Alfonso y Martínez, contra doña Juana Fugore, por injurias graves, en providencia de e^ta fecha ha dispuesto se convoque á la expre-doQa Juana Alfonso y Martínez, que se decía domiciliada ‘ en el distrito de Colón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, á fin de hacerle una notificación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen te. -Habana, Septiembre 5 de 1892.—Alejandro Villameriel.
728 I 13
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha día- . puesto en providencia de ésta fecha, dictada por ante mí en la apelación del juicio dé faltas seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra don José Godon Suárez por infracción de Reglamento, se ponga de manifiesto la actuación en Secretaría por el término de 48 horas, habiendo señalado la audiencia del día 16 del corriente mes a las 2 de la tarde para que tenga lugar la vista pública del mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de notificar á don José Godon Suárez, cuyo domicilio se ignora, expido la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 1882.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. >	776 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un pardo nombrado Evaristo, vecino de la calle del Cristo entre Teniente Rey y Bernaza, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle