GACETA DE LA HABANA,
557
tablecimiento, sito en el Hospital Militar de esta plaza, pudiendo acudir con la anticipación debida y en días hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y precios limites que ha de regir en dicho dictamen.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Segundo Nehia.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
D. Lorenzo Dopico, Administrador provincial que fué del Hospital Militar de Pinar del Río, en Marzo de 1867, se presentará en esta Sección, sita en los altos de la calle de Obrapia núm. 14, por sí ó por medio de. apoderado, en días y horas hábiles de oficina, para contestar un reparo de los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Gastos públicos de Guerra del citado mes de Marzo, cuya solución le interesa.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe Instructor, P. A.—El segundo Jefe, Narciso González de Hutn.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 13 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
{Abrió á 254£ p.g y cierra de 255 é 255£ p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem, Ídem y 2 ídem ...'............................
Idem de anualidades.................................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del - Excmo. Ayuntamiento . ¡ .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomentó y Navegación del Sur.............. .....................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	... . . .	. . ...........
Id. id. Depósito de la Habana .	........
Id. Alumbrado de gas »Hispano
Americana Consolidada ...................
Id. del id. del Urbano . . ■. .	7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. .... jd. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. <Je Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vj-
llaclara....................
Id. del id. de'Sagua la Grande.
Id. 4el id. de Caibarién áSancti
Spiritus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 á 52 p g • D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . ♦. . . . r á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.................. ..
Id. id. de 2aid. al 7_p. g.........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. ................
. 8 á 9 p. g P. oro.
10 á 11 p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
*8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
35 * 36 P- g IL oro.
5 á 6 p. g P. oro.
10 á 11 p. g D. oro.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De o’62S de % en ore por 11 kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MASCABADo.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor.
1
Habana, 13 de Septiembre de 1892.--El Síndico Presidente interino, José M» de MontalváD
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes . de la fecha.
A SABER:
Limosnas en efeciívo.	Oro. Billetes.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza . .	. » 15 .
Sumía...	. .	.	$ 15 .
Limosnas en especies.
El Sr. Diputado del Mercado de Tacón, 6 pollos; la Excma. Sra. Da Dolores Roldán de Domínguez, una cajita y un paquete con perillas de tabacos; la Sra. Boronesa de Wilson 2 paquetes libros; el Sr. Director del periódico «El León Español», 4 bragueros y un paquete con perillas de tabacos; las Sras. Marquesas de la Gratitud y Doña Rita Du-Quesne del Valle, 2 sacos azúcar centrífuga; el Sr. Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, dos tableros con dulces, un saco con rabos, una lata gandingas y piltrafas, un paquete velas de color, una lata con 10 libras churros y una canasta con 10 libras de pescado; el Alcalde del barrio de Jesús del Monte, 9 libras carne chivo, y el Celador del barrio de Pueblo Nuevo, 188 libras de carne de puerco.
Existencia de asilados en la Real Casa el 31. de Agosto, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Sr. Vocal, D. Ricardo Calderón.
DEPARTAMENTOS.
Obreras. . .........................  45
Niñas....................1.' i ....	167
Varones............................. 126
Conservación . . . .................. 40
• Lactancia . . . f.....................  49
Mendigas............................  47
Mendigos............................  62
Varones, niñas y mendigoscon licencia. 16
------- 55*
Mendigos en los Hospitales........... 16
Crianderas y Manejadoras............. 27
Criadas............................... 1
Sirvientes........................... 13
Hermanas de la Caridad............... 27	86
Total....	638
Habana, 31 de Agosto de 1892.—El Director, C. C. Coppinger.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Gobierno de la Regifin Central y de la provincia de Matanzas
Sección administrativa.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español.]
España ...... |	[ 4 á 8 p. § D. s. p. f. y c.
Inglaterra	| 2iJ¿ á 2i)£ p. § P. á 60 d[V.
Francia ...... ^	f 7 á 7& P- 8 6 3 d[v.
Alemania		í 6 á 6J4 p. § P., á 3 d[v.
Estados Unidos. . . ■	f 10# á 11 p. g P., á 3 djv.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. 5 anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sacos.—De o’87S de peso en oro por ni [kilógramos.— Bocoyes no hay.
Don Isidro Ferrer y Checa, Jefe de la Sección Administrativa de este Gobierno.
Por el presente hago saber: que acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador Regional, en harmonía con lo que previenen los artículos 269, 523, 1488 y 1487 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cite por este medio á los acreedores hipotecarios de la casa calle de Gelabert núm. 47, cuyos domicilios se ignoran, para que intervengan si les conviniere en la tasación de la expresada finca, que ha sido adjudicada al Estado en pago de contribuciones y que se ha de rematar; se les previene que pueden efectuarlo dentro del término de treinta días.
Señores que se citan:
Don Félix Cabarrocas.—Don José García Pacheslli.— Don Teodoro Luling—Don Simón Oñatino.—Don José García Qña y Don Juan Agustín Fernández.
Matanzas, 7 de Septiembre de]i892.—Isidro Ferrer.
Designado por el Excmo. Gobernador Regional el día 21 de Septiembre próximo, á la 1 de la tarde, en el despacho del Jefe que suscribe, y simultáneamente á la misma hora, ante el Sr. Alcalde Municipal de Cabezas, para que tenga lugar la venta, en pública subasta, de la finca denominada «La Carlota», situada en el barrio de La Lima, en Cabezas, que consta de caballerías de tierra, lin-
dando por el Norte, cod los herederos de D. Francisco Valera; por el Sur, con D. José Fundora; pof el Este, con herederos de D. Francisco Valera, y por el Oeste, con el moreno Francisco Placencia, las cuales han sido tasadas en la cantidad de 300 pesos oro; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro ó en la Caja del Ayuntamiento, el 5 p. g del valor de la tasación de la finca que sale á remate.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.
39 La subasta abrirá la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación superior, en favor de aquél que resulte mejor postor, abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas, ái resultaren dos ó más iguales; adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
49 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos, cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando el de aquél á cuyo favor se hubiere adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta como parte del precio, siempre que el ingreso total del remate se efectúe en el término de 15 días, á partir de la notificación.
59 El pago deberá efectuarse en oro, precisamente, no admitiéndose proposición alguna que no cubra los dos .tercios de la tasación; y
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la transmición de aquel acto.
Matanzas, 20 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Isidro Ferrer.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Cuadro de la nueva división territorial de este término en Distritos y barrios, acordada por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión de hoy.
Primer Distrito.
A cargo de un Teniente Alcalde, dividido en cinco barrios.	,
Barrios.—La Palma.—Comprende el casco de la población y sus sitios inmediatos, lindando por el Este, con el Mogote de Palmí, hasta llegar á la falda de los pinares de la Ceja de Aradores; por el Sur, con el hoyo de Vitorte y terrenos de D. Antolín del Collado, á tomar el camino real de Vegas Nuevas; por el Oeste, con las casas del Hato de la Palma, camino de la mina que vá á Berracos, hasta el límite de dicha hacienda, y por el Norte, con R>do el límite de la misma hacienda, hasta llegar á la vega de Hi-cacos, limite del barrio de Rio Blanco.
Vegas Nuevas.—Todo lo que comprende desde el río de Guacamaya, por el camino de la Mina, hasta el Hato de la Palma y tomando el camino que vá por casa de don Antolín del Collado, á Caiguariabo, hasta llegar á lo alto de la loma del Puerto, lindando por el Norte, con el barrio de la Palma; por el Sur, con la Cordillera de los* órganos;
1 por el Este, con el barrio de Arroyo Naranjo, y por el Oeste, con el rio de Guacamaya y barrio de la Jagua.
Arroyo Naranjo.—Comprende desde la falda de los piñales de la Ceja de Aradores, por el Mogote de Palmé, hoyo de Vitorte, casa de D. Antolín del Collado y camino que vá á Caiguanabo, hasta lo alto de la loma del Puerto, por el lindero de la hacienda Galalón y río del Caimito, hasta lindar con las Maniguas, lindando por el Norte, con el barrio de la Palma; por el Sur, con la hacienda Galalón del barrio de Caiguanabo; por el Este, con el rio del Caimito, término municipal de Bahía Honda, y por el Oeste, con el barrio de Vegas Nuevas.
Río Blanco.—Comprende la hacienda de Río Blanco, como también el Almacén y caserío que existe en el embarcadero, la playa.de Pinalito, hasta la vega Vieja de don Andrés Valdés, ó séase el brazo de Alberto, veguerío conocido por Ceja de Aradores y vega de Hicacos, incluso los terrenos de D. José Fuentes, lindando por el Norte, con la Mar; por el Sur, con el barrio de la Palma; por el Este, con el barrio de Río Puerco, y por el Oeste, con el barrio del Embarcadero de Berracos.
Río Puerco.—Comprende toda la hacienda de Río Puerco y Maniguas, hasta el río del Caimito, límite del término de Bahía Honda, lindando por el Norte, con la Mar; por el Sur, con el barrio de Arroyo Naranjo; por el Este, con el término de Bahía Honda, y por el Oeste, con el barrio de Río Blanco.
Segundo Distrito.
A cargo de un Teniente Alcalde, divido entres barrios.
Caiguanabo.— Comprende todo el terreno de las haciendas Galalón y Caiguanabo, hasta el paso del río de San Andrés, siguiendo el Arroyo del Mogote, hasta llegar á éste, continuando línea derecha hasta el término de Consolación del Sur y del paso del río, línea derecha, al tejar de tierra Bermeja, á la sierra'de los órganos, lindando por el Norte, con los barrios de Arroyo Naranjo y Vegas Nuevas; por el Sur, con el término de Consolación del Sur; por el Este, con San Diego de los Baños, y por el Oeste, con el barrio de San Andrés.
San Andrés.—Comprende desde los límites del barrio de Caiguanabo, hasta el lindero de la vega Merceditas con