Año LIV.—Núm. 90
Jueves 13 de Octubre de 1892,
Tomo 29. -Pág. 753
WWOM UJK StJMCHJÍPCAOM.
PJEH&CXOS A»Affi BATSCAEtACPCACOIV.
Habana, en la Administración de la imprenta, •' calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un mes..............• $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre • $ 10-00 oro»
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem.............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Fice Real Patronato.
DECRETO.
Atendiendo á las fundadas razones expuestas por el Illrao. Sr. Obispo de la Habana, en comunicación de 4 del presente mes, he venido en disponer que se haga extensiva á todos los pueblos de este Obispado la declaración de día feriado el 16 de Noviembre, en que celebra la Iglesia al glorioso mártir San Cristóbal, que ya es Patrono de esta ciudad, y lo será en lo sucesivo de toda la Diócesis.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
HACIENDA.
Autorizado por Real orden número 1190, de 11 de Junio próximo pasado, inserta en la Gaceta de 17 de Julio inmediato siguiente, para resolver provisionalmente las dudas que ofrezcan la aplicación de los vigentes Aranceles de Aduanas, en cuanto se refieran á la importación de los Estados Unidos; con objeto de que el ejercicio por mi parte de la facultad expresada reporte á los particulares el mayor beneficio posible, he resuelto que cuando la aplicación del Arancel á dicha importación ofrezca dudas, bien á los Administradores de Aduanas, bien á las Juntas arbitrales, las sometan aquéllas ó éstas á este Gobierno general y esperen su decisión para resolver los casos que hubieran motivado la consulta.
Habana, Octubre 11 de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el númo. 1,507, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1,218, fecha 10 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Felipe Gómez Portillo, para desempeñar la Secretaría del Gobierno de la Región Oriental; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien aprobar dicha interinidad.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con lecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Pllix Lomas.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1,524 de fecha 10 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar ■en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho el nombramiento de que ese Gobierno general, da cuenta
en carta núm. 548 de 14 de Mayo último, y ha sido acordado á favor de D. Francisco de Francisco y Díaz de Oña-te, para servir la Cátedra de Economía y Legislación Mercantil é industrial y Geografía y Estadística Comercial, vacante en el Instituto de 2a enseñanza de la Habana, por pase á otro destino del que la desempeñaba.—De Real orden lo digo â V. E. para su conocimiento y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—San Sebastián i.* de Septiembre de 1892.—Romero.»’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del referido Septiembre, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Septiembre próximo pasado y bajo el núm. 1528 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por la Junta Directiva del Colegio notarial de Puerto Rico solicitando se conceda á dicho Colegio el tratamiento de Ilustre, á los vocales de su Junta Directiva el de Señoría y á su Decano Presidente los honores y prerrogativas de Jefe de Administración, fundándose en que al llevarse á Puerto Rico la Ley y Reglamento del Notariado de la Península no se habla reformado el segundo, ni concedido en él, como luego se concedieron, los honores de referencia, pero que otorgados estos con posterioridad á las juntas directivas de la Península no hay razón para no concederlos también á la de Puerto Rico, máxime cuando al implantarse la Ley del Notariado y su Reglamento en Filipinas se concedieron desde luego dichos honores: considerando que es ya un hecho la asimilación de los Notarios de Ultramar con los de la Península, conforme al Real Decreto de 22 de Agosto de 1891; y que habiéndose concedido tales honores por el artículo 123 del Reglamento de la Península y 150 del de Filipinas á los respectivos Colegios, no hay razón ni fundamento lógico para no hacerlos extensivos á todos los Colegios notariales de Ultramar, que deben estar equiparados en honores y tratamiento de acuerdo con lo propuesto por esa Dirección general; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido à bien acceder á lo solicitado por el Colegio Notarial de Puerto Rico y disponer que iguales honores y tratamiento tengan todos los Colegios notariales de Ultramar.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Septiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido resolver que la subasta de la conducción de la posta marítima entre Batabanó y Santiago de Cuba, que debía tener lugar á las 2 de la tarde del día 13 del actual, en esta capital y Santiago de Cuba, simultáneamente, que se aplace para el lunes 17 á la misma hora, con motivo de las fiestas del Centenario.
Y se publica en la (¡aceta para general conocimiento. Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general.
Félix Lomas,
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la adquisición de zo receptores franceses, sistema «Digney», necesarios para el servicio del Ramo, durante el primer semestre del ejercicio económico de 1892 á 93, cuya licitación tendrá lugar á los 10 dias de la publicación de este anuncio ó al siguiente, si fuere festivo, en el despacho del Sr. Administrador general de Comunicaciones, con asistencia de los señores Interventor general del Ramo, Administrador Principal de esla provincia'y Jefe del Negociado de Material.
Expresión
Veinte receptores franceses sistema «Digney», con bobinas de ocho unidades ¿e resistencia, sin traslación, niquelados y relojería de 1a clase, á $60 oro uno, 81,200.
Condiciones generales y económicas.
Artículo 10 La subasta se celebrará por pliegos cerrados y á los 10 dias de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente día, si aquél fuere festivo.
Art. 20 Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar, primeramente, en la Tesorería general de Hacienda el 5 -p- 8 del importe del material, al tipo de subasta.
Art. 30 Las proposiciones serán extendidas en papel del sello 12 y redactadas en la forma siguiente:
Me obligo á entregar el material de estación siguiente ...........(aquí la relación de los receptores) con estricta sujeción al pliego de coudiciones inserto en la Gaceta de la Habana de ... . (tal fecha) .... y con arreglo á los modelos que se me faciliten, por la suma total de ... (tal cifra) . . .
Y para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita haber consignado en la Oficina correspondiente de Hacienda, el depósito que previene la condición 2a
[Fecha y firma].
Art. 40 La adjudicación se hará al que presente la proposición más ventajosa. Si resultase dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, en el acto de la subasta se abrirá una nueva licitación verbal, que no excederá de 10 minutos, y á la cual sólo serán admitidos los que suscriban ¡ los pliegos indicados.
Art. 5Q - En el término de 10 dias, á contar desde la fecha en que se comunique al contratista la aprobación y adjudicación definitiva, deberá consignar en las Oficinas de Hacienda por vía de fianza, para responder al cumplimiento de su compromiso, el 10 p. g del total en que haya rematado este servicio; en la inteligencia de que si no llenase este requisito, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta y quedará anulada su adjudicación.
Art. 60 La entrega de los receptores tendrá efecto á los 20 días siguientes á la fecha de la comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no entregase el material, se les concederán otros 30 dias, como segundo plazo, pero con la deducción en el pago del 5 p. g del total importe.
Art. 79 Si del reconocimiento resultase algún aparato inservible ó no cumpliere con las condiciones técnicas que sé exijen lo retirará el contratista y repondrá en el término de 30 días, á contar desde aquél en que se le comunique haber desechado.
Art. 8? Avisada que sea por el contratista la entrega provisional de los receptores, la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumplen con las condiciones de la subasta, y en este caso, se extenderá el certificado del reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Art. 90 La disposición del pago se hará al finalizar la contrata mediante las certificaciones de los encargados del reconocimiento, en la que conste que el material cumple con las condiciones de la subasta, cuyos documentos visados por el Administrador general pasarán al Interventor del Ramo para su examen y se le entregarán á la Hacienda para los efectos efectos del pago al contratista.
Art. 10. La entrega del material se efectuará en el Almacén del Cuerpo.
Art. 11. Terminada satisfactoriamente la entrega de los receptores, el contratista reclamará de esta Administración general la devolución de la carta de pago, importe de la fianza, la cual le será devuelta, bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes á la Hacienda, para que se verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Art. 12. El contratista queda obligado á cumplir cuanto previene la Ley de Contabilidad, con respecto á contratas públicas por subasta.
Condiciones facultativas.
Los aparatos receptores del sistema Digney, sin traslación con bobinas de ocho unidades Ohmsde resistencia, serán de construcción esmerada, relojería de primera clase con volante, con marcha regular isócrona y con la velocidad regular calculada para estos cilindros.
Habana, 29 de Septiembre de 1892.
El Secretario general, '
Félix Lomas.