GACETA DE LA HABANA.
105
están los títulos de dominio de las oasas referidas, así como, la certificación de gravámenes de las mismas: que dicho remate se celebrará simultáneamente, en este Juzgado y el de la villa de Guanajay, donde ubican las c^sas y que es requisito indispensable, para la admisión en la subasta, la consigación del 10 p.g, en la mesa del Juzgado, del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en autos promovidos por doña Mercedes González Larrinaga y continuados por el hijo de tata, don Biás Güín, contra don Pedro de los mismos apellidos, sobre remoción del cargo de Curador ejemplar del hermano de ámbos, don Juan de Dios Cecilio.—Dado en la Habana á 4 de Julio de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, ' en 3 números de ese periódico, expido esta en igual fecha.— i Luís Blanco.	74 T 12
Sefiores don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de mi caigo, cursan los autos del juicio declarativo de raayoi cuantía promovido por el Procurador don José Urquijo á nombre de don Angel Fernández Escalante contra don Ricardo Garrido, don Crinante Calvo y don Bernardo Rueda, como socios que fueron de la Compafiía Mercantil de Garrido, Calvo y Compafiía, en cobro de pesos, en los cuales, á instancia de la parte actora, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia citado, en providencia de fecha 20 del corriente, admitir la demanda que se establece por la representación de don Angel Fernández y que se confiera traslado de ella á los demandados Sres. Garrido, ¡ Calvo y Rueda á quienes se emplazará, para que dentro de i
9	días improrrogables, comparezcan en estos autos personáu-dose en forma. En tal.virtud, emplazo á los referidos Sres. don Ricardo Garrido y don Bernardo Rueda, por medio de la presente cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en virtud de ser deseouocido sus domicilios, para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos expresados, personándose en forma; previniéndoles que sino comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y que las copias se encuentran en la Escribanía á mi cargo, sito en la calle de San Ignacio número 5.—Habana, Junio 27 de 1892.—Luís Mazóo.
49 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta capital y Juez de primera instan cia del distrito del Oeste.
Por el presente se emplaza á los parientes del presunto don Miguel Alfonso y Alfonso, que ha sido remitido al Hospital municipal para su observación, á fin de que en el termino de un mes, comparezcan á instruirse del expediente que cursa por ante el actuario, y á manifestar lo que les conste sobre sus facultades mentales, pues transcurrido el término de la observación á que está sometido, se resolverá
10	que corresponda con su resultado.—Así lo tengo dispuesto
en las diligencias sobre demencia de dicho individuo.—Habana Julio 5 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí,—Antonio Alvarez Insua.	62 T 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en los autos seguidos por dona Isabel Btwman contra doña Anto -nia Otamendi; por el Escribano actuario se practicó la notificación por cédula que dice así:—En las diligencias sobre sumplimiento de carta orden de la Excma. Audiencia aparece dicha carta orden y las providencias de 14 y 18 de Junio último, así como la dictada en esta fecha que dicen así: Hay un sello de la Real Audiencia de la Habana, Escribanía de Cámara, á cargo del Ledo, don Félix José Valdés.— En los autos seguidos por D? Isabel Bevrman con D* Antonia Otamendi sobre pesos, ha dispuesto la Real Sala de lo Civil, se dirija á V. S. la presente como lo verifico, á fin de que haga saber á doña Antonia Otamendi, viuda de Durafíona, haber cesado en el oficio de Procurador don Márcos Félix Lancís, que llevaba su representación en estos autos, para que nuevamente constituya éste en forma, dentro del término de 8 días, apercibida de pararle el peijuioio que hubiere lugar si no lo verifica, elevando las resultas.—Dios guarde á V. S. muchos afios.—Habana 10 de Junio de 1892.—P. S., L. Ricardo Menéndez Benítez.—Sr. Juez de 1* instancia del Oeste.—Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana, Junio 14 de 1892.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad en la anterior carta orden y en su consecuencia práctiquese la notificación que se interesa á doña Antonia Otamendi, viuda de Durafiona.—Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, doy fe.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Providencia, Juez Sr. Bernal y Berna'.—-Habana, Junio 18 de 1892.—La notificación dispuesta ádofia Antonia Otamendi, viuda de Durañona, entiéndase con su sucesión, librándose los oportunos exhortes respecto de aquello** que residan fuera de esta jurisdicción.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Bernal. -Antemí, Antonio Alvarez Insua.— Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana 4 de Julio de 1892.— En vista de lo que se informa ñor el actuario, el contenido de la carta orden y providencias de 14 y 18 de J unió último, notifíquese en los Estrados del Juzgado, por cédula, á doña Juana María Durañona con asistencia de su esposo don Agustín Goicoechea. cuya cédula se publicará por Ja Gaceta y Boletín oficial.—Lo mandó y firma su S» ía., doy fe. —Ber na).—Ante mí, Antonio Alvarez Insua—Y en cumplimiento de lo dispuesto, notifico por la presente cédula la carta orden y providencias insertas con el apercibimiento que la primera contiene á doña Juana María Durañona y su esposo don Agustín Goicoechea, oon el carácter aquella de una de las herederas de doña Antonia Otamendi, viuda de Durañooa, fijando esta cédula en la tabla de anuncios del Juzgado, de que doy fe,—Habana, Julio 4 de 1892.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu la Gaceta oficia),, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	63 T 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, se hace saber: que en el juicio promovido en este Juzgado por dou Emilio P. Bombalier, como defensor de lo* menores don José Arturo, doña Angelina Amparo y doña Consuelo Lucía García y Gómez, contra los acreedores de don José Belén García y otros, he dispuesto en virtud de ignorarse el domicilio de parte de los demandados, se emplace á estos por medio de la cédula que á m letra dice:—Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste.—Escribanía á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido en este Juzgado por don Emilio P. Bombalier, como defensor de los menores oon José Arturo, doña Angelí Da Amparo y doña Consuelo Lucía Gómez, contra los acreedores de don José Belén García y otros, y en virtud de ignorarse el paradero de Vdes., ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia de este distrito, por piovidencia de 21 de Junio último y á instancia del actor, se les emplace por este medio para que dentro del tér mino de 9 días improrrogables, comparezcan en dichos autos personándose en forma.—Y para emplazar á Vdes. como está dispuesto, libro la presenta para su publicación en el pe-
riódico Gaceta de la Habana.—Habana, Julio 4 de 1892.— Ledo. J. I. Casas.—Sres. Lataze y Como.; Tbarra, Lazcano y O'mp.; Gómez, Mederos y Comp.; Rodríguez, Arenal y Comp.; J. Belauzarán y Comp.; Bianehí, Higuera y Comp.; Aguilera y García; M. Sánchez y Comp.* Lavin y Sobrino; Rodríguez y Corup.; Soirí y Comp.; D. Cárlos M* Ruíz; D. Agustín Valladares: D. Juan Moya; D. Juan P. Oliva; D. Severo Domínguez; D. Antonio Miranda; D. Juan de Dios Logan ó Legón; D. Severino Rniz; D. Vicente Zamora; D. Juan M? Díaz; D. JoséF. Ar«*go; D. Ramón Sahíz; D. José M* y D. Julián Sardiñas; D. Domingo Mató ó Moté; D* Josefa Martínez; D. Gonzalo García y Martínez; D. José, D* Beatriz, D? Sabina y D. José Dolores Blanco; D. Ramón de Armas; D. Felipe Malpica y Labarce; D. Domingo Agos; D. Ricardo Halton; D. Adolfo Marroíz; D. Dámaso Sardina y D. José S. Loredo; D. Celestino Borges; D. Manuel Rodríguez Ledón; D. Juan Hernández; D. José Fornell; El Marqués de Bella Vista; D. Francisco Javier y D. Pedro de Arrióla; D* Juana Lorenza Laurent; Di Dominga Juana Martínez? D. Teodosio Justo Límbaro: D. José Dolores Ricardo y D. Ambrosio Bartolomé García; D? Josefa Díaz Pérez; La sucesión del Dr. León; L09 herederos de Santiago García; D. José Manuel y D. Eduardo Rosell y Malpica; j Morenos Miguel Illa; Candelario Congo; Manuel Moya; Perfecto Congo; Rafaela Conga: Eduvigis Criolla; Rosalía Gaugá; y Angel Oquendo; Pardo Marcelino Martell ó Ma-ned; Asiático Polo; D. Evaristo García; D. Francisco García y Díaz; D. Manuel García y Cartaya; Sucesores de D. Justo García y Cartaya; D. Gumersindo García; D. Domingo García y Caí taya.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 4 de Julio de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Ledo. J. I. Casas.	87 T 14
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de 1? instancia de este
partidoj&dicial. -
Por el presente á la sucesión de doña Juana Molina, se hace saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de SaDt» Cruz y Santa Cruz, como apoderado de doña Teresa. doña María del Carmen y doña Elena Santa < rnz y Figueras, contra doña Juana Molina, en cobro de 450 pesos oro, que es en deber á las ejecutantes, como herederas de don Francisco Javier de Santa Cruz, conde de Mompox y de Jaruco, y por nueve anualidades vencidas del censo de mil pesos oro, que reconoce á favor del citado conde, en 5 caballerías de tierra de las 6quecomponen el sitio San Juan. Que por virtud de los documentos presentados, se dispuso, en 18 de Diciembre último, el despacho de ejecución, según se interesaba, por el principal, intereses y costas, y librado ei correspondiente mandamiento fué cumplido en 13 de Abril próximo pasado, embargándose toda la finca censida con sus frutos y rentas, para el pago de dichas cantidades; que la representación actora se ha enterado que la citada Molina, había fallecido con anterioridad al embargo, por lo que ba dirigido la ejecución contra la sucesión, solicitando, como obtuvo j»or auto del dia de ayer, que se ha ratificado en cuanto á Vdes. dicho embargo, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio, y que se les haga éste y la citación de remate, por edictos, concediéndo* sele, como se les conceden, nueve dias, para que se personen en dicho juicio, si lo tuvieren por conveniente, á oponerse á la ejecución.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaoa, se libra el presente.—Güines y Julio 6 de 1892.— José Suárez Fernández.—Antemí. L^do. Juau Bta. Díaz.	331 P 12
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Arnat, Juez de 1? lastancia de esta
villa.
Por el presente y á oonsecueuoia delabintestato del moreno Lorenzo Rodríguez, vecino que fué del término municipal de Boloodrón, y cuyas generales se ignorau, se convocan á los que se consideren con derecho á la herencia, para que puedan comparecer en el término de 30 dias, á deducir el que les asista, con los documentos que acrediten su paren-tezco con el mismo; advirtiéndose, que la presente, por ser segunda convocatoria, se hace con el apercibimiento que haya lugar, y que los bienes consisten en dos casas, situadas en el referido pueblo de Bolondrón, en las calles Línea número 9, Soledad número 1.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en la villa de A lfonso XII á 2 Julio de 1892.—Gonzalo Iturrióz.—Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.
66 T 13
PUERTO PRINCIPE.
Señores sucesores de don Rafael Wilson.
El Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, por providencia de 30 de Junio último, dictada en la demanda del juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de pesos sigue contra Vdes. el Procurador don Arístides Don á nombre de don José Agustín Recio, como patrono admiuistra-dor de la Obrapía, fundada por don Lope Recio, se ha servido disponer á instancia del actor, se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles para que dentro del término de 9 días, comparezcan en los autos á contestarla personándose eu forma;1 bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Puerto Príncipe 2 de Julio de 1892.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.-Flores.	111 T 14
.fuzgftdos de Instriiccidu.
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Hernández Ibert, hijo de Juan y Regina, natural de la Habana, soltero, mecánico y de 25 afios de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito de hurto á don Roberto Krámer; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la admini9traeción de justicia.— Habana á 2 de Julio de 1892.— Rafael García.—Alejandro Villameriel.	•	41 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación en documentos públicos y tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Julián Sánchez, cuyas generales se ignoran, y empleado que fué de la Sección central de Hacienda, para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro Ja presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	68 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, eu las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado Audiencia de Valladolid, librado en
causa contra don Dionisio González y otros, por estafa conocida por el Entierro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Gañido y Méndez, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro Ja presente.—Habana, Julio 7 de 1882.—El Seoretario, Alejandro Villameriel.
89 I 12
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Antonio Gober, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á oon Alberto de Cárdenas, vecino que fué de San Lázaro esquina á Galiano, psra que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Sen Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	69 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José M? Martínez Oña y don Manuel J. Morán, por disparo de arma y lesiones, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, & don Francisco de Arcos, vecino que fué de Obispo 48, á don Ramón'Rúane*, que tuvo su última residencia en ei Limonar, y á don Víctor Carvajal y Cerra, para que el dia 26 y 27 de Agosto próximo venidero, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José M* Martínez Ofia y don Manuel J. Morán, por disparo de arma y lesiones; bajo apercibimiento de auedar incurso en la multa de doce y media y á ciento veinte y cinco pesetas, si no compa-rece.-Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, á 9 de Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.
101 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de e9ta ciudad, en causa que instruye contra don Lorenzo Torres y otro, por infidelidad eu la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á los morenos Paulino Soler, Andrés Hernández y Eustaquio Grifian, para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro ia presente en la Habana á 10 de^Julio de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna. 9	-	118 I 14
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Rafael Alvarez, vecino que fué de Jesús del Monte número 171, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en esto Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Manuel Alvarez Rizo.—Habana, 4 de Julio de 1892.—EL Secretario, Fulgencio déla Vega.	45 I 13
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción dél Centro, ha dispuesto se haga saber á don Manuel González Rersolarga, que en la causa que se le siguió por hurto, se ha dictado por la superioridad sentencia en 30 de Abril último, condenándole á 2 meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo durante el tiempo de la condena; á indemnizar al moreno Eustaquio Estrada 4 pesetas, y al pago de las costas, sirviéndole para el cumplimiento de la pena la mitad de la preventiva.—Y á fiu de que se publique por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Junio 30 de 1892.—José Clemente Santos.	44 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, na di«puesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 1? de Febrero de 1890, para la captura de don Bernardo de Armas y Castillo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana Julio 7 de 1892.—José Clemente Santos.	91 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por explosión de un petardo en el café La Isla, ba dispuesto se cite por este medio al dependiente don Antonio Alvarez, para que dentro del término de tres dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 9 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.	105 I 14
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Joaquín Baró y Jústiz, natural de Santiago de Cuba, estado soltero, profesión albañil, de 40 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su basca y encontrado, se le reduzca á prisión y remita al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.— El Secretario, José Clemente Santos.	115 I 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instruccióu en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Ceferina Medina Casanova, ó Serafina Sánchez, natural de Santa Cruz de Tenerife, estado soltera, profesión meretriz, de 17 afios de edad, hija de Evaristo y de Eugenia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recojidas, á cumplir condena en la causa que se le siguió por hurto al asiático Chin Gen; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan.á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 dé Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
106 I 14
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Irarragorri Villafafia ó Echemendía, natural de Trinidad, estado soltero, profesión impresor, de 31 afics de edad, hijo de Dionisio y de Adela, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa al pardo Manuel de Jesús Gaínza; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo & todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.
58 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Encarnación Núfiez, cayo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca