1282
GACETA DE LA HABANA
En la Aduana de la Habana, el Jefe del Negociado de tercera clase y dos Oficiales de la oficina central.
En Matanzas, Santiago de Cuba, Cienfuegos, Sa-gua. Cárdenas y Caibarién, los Oficiales del Cuerpo adscritos á cada Aduana.
En las demás subalternas, los Administradores y Contadores de las mismas.
Con objeto de que los trabajos se realicen con la debida puntualidad, se agregarán á cada Negociado los Escribientes temporeros que fueren necesarios, satisfaciendo sus haberes según previene el caso 3.° del articulo 143 de las Ordenanzas y Apéndice núm. 3 de las mismas.
De estos mismos fondos se satisfará el coste de los sellos y demás gastos de instalación del Negociado.
3.	° Los funcionarios del Cuerpo de Estadística enviarán directamente á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, dentro de cada primera quincena, los resúmenes mensuales del movimiento comer-
, cial de la Aduana donde ejerzan su cargo, enviando al propio tiempo copia al Negociado central de la Habana, para que se publique el resumen total en la Gaceta oficial de la Isla, con arreglo á lo prevenido en el párrafo 7.° del art. 13 de la Ordenanzas.
4.	° Desde l.° de Enero próximo se redactarán las relaciones mensuales de las estadísticas del comercio exterior y de cabotaje en las Islas de Cuba y Puerto Rico, por los Negociados de cada Aduana, con sujeción á las reglas siguientes:
Estadística de importación.
1.	a Se dividirán .las iínportaciones en las banderas nacional y extranjera, expresando, dentro de cada uno de estos dos grupos, las naciones de donde procedan las mercancías.
2.	a Las mercancías que se introduzcan se clasificarán en cinco grupos^ con los epígrafes siguientes:
1.	° Importación general.
2.	° Importación especial.
3.	° Importación temporal.
4.	° Mercaderías españolas devueltas al extranjero.
Y 5.° Impuestos anexos á la renta de Aduanas.
3.a En la Importación general se comprenderán:
1.	° Las mercancías que hayan satisfecho los derechos por el Arancel general, incluso las destinadas á ferrocarriles y demás obras públicas, que hayan pagado los derechos por dicho Arancel general, incluyendo, en todos los casos, el importe del impuesto transitorio para las que estuviesen sujetas á este gravamen.
2.	° Las mercancías extranjeras que habiendo satisfecho derechos de entrada en la Península ó Isla de Puerto Rico se reexporten para Cuba y paguen allí la diferencia de cuotas arancelarias, según previene el articulo 8 del Real decreto de 29 de Abril de 1892.
3.	° Las que únicamente hayan satisfecho el impuesto transitorio por proceder de la Península ó po sesiones y demás provincias españolas.
4.	° Los artículos libres designados á continuación, que se comprenderán en la forma siguiente:
Árboles, plantas y el musgo natural ó fresco (Disposición 1.a, núm. 1), al final del grupo l.°, clase 9.a.
Minerales de oro y plata (D. 1.a, núm. 2,) antes la partida 10.
Muestras de fieltro (D. 1.a, núm. 3), entre la partí- ¡ da 194 y 195.;
Idem de tejido (D- 1.a, núm. 3), entre los hilados i y tejidos de la clase á que pertenezcan.
Idem de papel pintado (D. 1.a, núm. 3), detrás de la partida 234.
Idem de pasamanería (D. 1.a, núm. 4), entre las partidas 399 y 400.
Adoquines para obras municipales, cuando lo soliciten del Gobierno los Ayuntamientos (D. 2.a, núme-! ro 2), detrás de la partida 5.
Coral cogido por españoles (D. 2.a, núm. 5), entre las partidas 381 y 382.
Obras de Bellas Artes ejecutadas por españoles ¡ en el extranjero, y las adquiridas con destino á Museos, galerías ó salas dé estudio (D. 2.a, núm. 6), de-; trás de la paftida 417.
Objetos arqueológicos ó numismáticos con igual; destino (D. 2.a, núm. 7), á continuación de las ante-1 riores.
Rosarios, santuarios y demás objetos de los San-! tos Lugares, importados por la Obra pía de Jerusalén (D. 2.a, núm. 8), á continuación de les anteriores objetos.
Objetos y colecciones de minerales, de botánica y de zoología, y los modelos en piezas pequeñas para establecimientos de enseñanza, Academias y Corporaciones científicas y artísticas (D. 2.a, núm. 9), a continuación de los anteriores.
5.	° Los diques flotantes (D. 4.a, núm. 4), á continuación de la partida 328.
6.	°^ Las ropas.hechas, corbatas, pañuelos, mantas de viaje y Bordados (D. 4.a, núm. 1), se incluirán inmediatamente después del tejido de que estén formados.
7.	° Las mercancías libres de derechos y de impuestos transitorio ó de otras clases, ya sean procedentes de la Península y sus posesiones ó del extranjero, se clasificarán en sus partidas correspondientes, anotando la procedencia y bandera y el valor que les corresponda.
4.a En las importaciones especialesse comprenderán con epígrafe separado las mercancías siguientes:
A Las destinadas á la construcción, carena y reparación de buques, de máquina y calderas de vapor
marinas, cuando hayan obtenido franquicias ó exención de derechos.
B Las destinadas á ferrocarriles que se encuentren en igual caso.
C Las para fábricas de artillería, faros y otros establecimientos del Estado que satisfagan los derechos por formalización.
D El oro, plata y platino en alhajas y vajilla inutilizada (D. 1.a, núm. 5).
E Dichos en monedas (D. l.°, núm. 5).
F Dichos en otras formas (D. 1.a, núm. 5).
G El tabaco en rama procedente de Puerto Rico, cuando se trate de la Estadística de Cuba y el en rama y elaborado procedente de Cuba y Filipinas, cuando* se trate de la Estadística de Puerto Rico.
H Las mercancías aprehendidas por contravención á las disposiciones legales.
5.a En la Importación temporal se incluirán las mercaderías siguientes, cuando se cumplan en su introducción las formalidades exigidas por las*Ordenanzas.
1.	° Carruajes y animales adiestrados y demás objetos comprendidos en el párrafo segundo de la dis posición 3.a, expresándolos con arreglo á la nomenclatura y partidas usadas en los aforos.
2.	° Artículos extranjeros destinados á las exposiciones que se celebren en la Isla (D. 3.a núm. 4).
3.	° Cables telegráficos submarinos (D. 3.a número 5).
4.	° Bombas para salvamento de buques (D. 3.a, núm. 6).
5.	° Piezas para maquinaria y de metal, y las maderas navales introducidas para la reparación de embarcaciones que entren en los puertos de la Isla precisamente por arribada forzosa (D. 3.a, núm. 7).
6.	° Buques de vapor adquiridos en el extranjero para el servicio de correos (£>. 3.a, núm. 8).
7.	° Artículos admitidos á la Importación temporal, con arreglo á la legislación vigente.
3.a Las mercaderías españolas devueltas del extranjero se clasificarán por el orden siguiente:
1.	° Pinturas que sean obras de Bellas Artes á que se refiere el párrafo 6.° de la disposición 2.a
2.	° Envases que hayan salido de las islas con frutas, azúcares, mieles y aguardientes, incluso los llamados pipotes de hierro galvanizado (D. 3.a, n.° 1).
3.	° Artículos nacionales devueltos de las exposiciones extranjeras (D. 2.a, núm. 3).
4.	° Artículos insulares devueltos del extranjero por estar prohibida su entrada en los puertos donde fueren destinados, detallándolos por clases con la nomenclatura del Arancel.
7.	a No se comprenderán en la estadística los efectos muebles y mobiliarios á que se refieren los párrafos 4.°, disposición» 2.a, y 3.°, disposición 3.a del Arancel.
8.	a 'Los impuestos anexos á ía'renta de Aduanas se detallarán en la forma siguiente:
A Derecho de consumo sobre bebidas, con la debida separación de banderas española y extranjera, y sin involucrar este tributo con las cuotas arancelarias ni impuesto transitorio, y siguiendo el orden de graduación alcohólica que señala la ley de Presupuestos.
B Derechos de carga y descarga, con la oportuna separación de procedencias y banderas.
C Impuesto especial de muelles y descarga, con igual separación.
D Impuesto de pasajeros, expresando procedencias ó destinos.
E Depósitos comerciales, anotando únicamente lo que produzcan por este concepto las mercancías, con separación de banderas.
F Intereses de pagarés, lo que produzcan. •
G Multas, anotando únicamente la parte que corresponde ^a Hacienda.
H Atmhdonos, anotando únicamente lo que produzca igual parte.
9.	a Al incluir las mercancías en las relaciones de importación, deberán tener presente las reglas que siguen:
1.	a Las mercancías sujetas al pago de derechos sólo se consignarán cuando hayan sido satisfechas en Caja; de manera que concuerde el estado de recaudación con la hoja diaria de estadística.
2.	a Las mercancías almacenadas ó para las cuales se pidiera almacenaje, no se incluirán por tanto en la estadística hasta que se hayan hecho efectivos los derechos por hoja de adeudo ó en expediente, con arreglo á Ordenanza.
3.	a Respecto á las mercancías libres de derechos, exentas de impuesto transitorio y otro cualquier gravamen, se incluirán también diariamente en relación, después de haberse sentado en el libro de la Intervención.
'4.a En cuanto á las mercancías que -siendo libres de derechos están sujetas al impuesto transitorio ú otros gravámenes relecionados con las cuotas arancelarias ó deducidos de éstas, se clasificarán por el orden y en los lugares que marcan los grupos arancelarios.
5.	a De las mercancías, cuyos aforos se protesten, como las Ordenanzas marcan plazos fatales para la terminación de los, expedientes, el Negociado de Estadística tomará razón de las hojas de adeudo que se hallen en este caso, cancelando oportunamente el asiento de las que satisfágan los derechos, que serán incluidos en relación el dia del pago.
10.	En cada una de las subdivisiones de que trata la regla 3.a de esta Real orden, se seguirán rigurosamente el orden de las partidas del Arancel, cuyo número se citará en la casilla correspondiente, asi como el de la Disposición ó Tarifa en que se hallan incluidas las mercancías que se comprendan.
11.	En la partida 6.a se expresarán con separación las cantidades de carbón mineral y de cok.
Los petróleos y aceites minerales comprendidos en las partidas 8.a y 9.a del Arancel, se consignarán con el detalle siguiente:
Petróleos brutos.—Otros aceites brutos destinados d preparar aceites de alumbrados.—Residuos de petróleos (gas oil).—Oleonaftas, vaselinas y demás productos de la partida.—Petróleos rectificados.—Los demás aceites rectificados para el alumbrado.—Bencina, gasolina y los demás productos que comprenda la partida.
12.	La designación de las mercaderías se hará, empleando la nomenclatura del Aráncel, disposición ó tarifa especial en que estén comprendidas, procurando abreviar aquélla, para que cada partida no ocupe más de una línea.
13.	' Se tendrá especial cuidado al fijar las cantidades importadas de cada artículo, referirlas siempre á unidades simples de peso, cuento, capacidad ó volumen, no consignándolas nunca en toneladas, quin~ tales métricos, hectogramos, millares ó hectolitros.
14.	Los tejidos se expresarán poniendo separadamente para cada partida del Arancel:
1.	° Los tejidos lisos crudos ó teñidos después de tejerse.
2.	° Los estampados y teñidos antes de tejerse„
3.	° Los bordados.
4.	° Los confeccionados.
5.	^ Los con mezcla de metal.
6 ° Los confeccionados y bordados.
7.	° Los confeccionados con mezcla de metal.
8.	° Los bordados con mezcla de metal.
Deberán tenerse en cuenta además las notas del
Arancel que modificán el adeudo de algunas partidas, recargándolas ó disminuyéndolas; en la inteligenciá de que la cantidad importada de cada clase ha de figurar aparte y tantas veces cuantas fuere necesario, según íos distintos orígenes que represente. Se cuidará también de que al señalar el derecho pagado por la unidad se incluya el tanto por 100 de recargo que corresponda, según la naturaleza de cada artículo.
(Continuará.)
Negociado de Timbre y Loterías.
Timbre.
Atendiendo á las razones expuestas por la Cámara de Comercio de la Habana, en comunicación de 2 del corriente, el Excmo. Sr. Gobernador general, oido el parecer del Negociado de Timbre y conformándose con lo propuesto por la Sección central de Hacienda y la Secretaría general, se ha servido prorrogar hasta el 15 de Enero próximo el plazo señalado para la habilitación de Libros de Comercio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Diciembre de 1895* — Francisco Rentaríais.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar que por el Banco Español se habiliten para el actual bienio 20,000 pliegos de papel de Pagos al Estado de cinco centavos y 40,000 de la misma clase de diez centa vos pertenecientes al bienio de 1888 y 89, estampando en l&s dos mitades de cada pliego un sello en tinta roja que diga: «Habilitado para el bienio de 1892 y 93.%
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana’, 21 de Diciembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Habiéndose suscitado algunas dudas acerca de la ex* tensión que deba darse al impuesto del timbre sobre el consumo de fósforos; teniendo en cuenta que como su mismo nombre indica, no solo afecta á los fabricados é importados. sino que también, y más particularmente, á los que adquieran los consumidores; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del 19 de Noviembre último, y conformándose con lo propuesto por el Negociado, Sección central de Hacienda y Secretaría general del Gobierno general, se ha servido declarar que están sujetos al iiñpuesto todos los fósforos, que en los plazos marcados en el pliego de condiciones para empezar á regir el arriendo, estén en poder de los fabricantes y de los vendedores y revendedores de ese producto industrial.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892. —Francisco Fon-tanals.
Subrogado en todos los derechos y facultades de la Hacienda el Rematador del impuesto del timbre sobre el consumo de fós'foros, ha nombrado Delegados y Agentes para las operaciones de cobranza y demás que determina el pliego de condiciones á los individuos, y en los puntos siguientes:
Delegado general. — D. Ricardo Eguilor.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Capital.
D. Juan Ruiz Villa; Sebastián Fernández, Delfín Pe‘ draza; José Martínez; Francisco Bandín; Juan Almoina; Salvador Espinets; Pablo González; Enrique Nápoles; Santiago Sanguinet; Miguel Sansirena; Fidel Carrión; Antonio González; Félix Turrull; Cristóbal Fons; Juan Prieto; Luis Garay; Jaime Prats y José González y González.
Marianao, Bauta, el Cano y sus barrios. —D. Ricardo Lloredo.
Regla y Guanabacoa.—Valentín Laya.