Año L1V.—Núm. 123
Domingo 20 de Noviembre de 1892
Tomo 29.—Pág. 1017
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
					
PUNTOS DE	SUSORIPOI03ST	PREOIOS DB		SUSCRIPCION	
-Habana, en la Administración de la imprenta, "calle de Teniente-Rey, 23. Provincias, en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.	Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.	. . $ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem	 El pago de la suscripción será adelantado.		. $ 10-00 oro. . $ 10-00 oro.
					
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIEKXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública
El Excmo. Sr. Gobernador general, en vista de los favorables informes emitidos por el Rectorado del Distrito Universitario y la Junta Superior de Instrucción pública, ^e ha servido declarar útil para la enseñanza la obra que ha escrito Mr. Sydsham P. C. Henriques, con el título de «Método moderno para aprender inglés.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Cárceles y Presidios.
Habiéndose dictado porla“Audiencia de Santa Clara, en 15 de Julio del corriente año, sentencia condenando al moreno Magdaleno Dulfó, en causa por homicidio, á la pena de doce años y un día de reclusión temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes; en la inteligencia de •^que el interesado empezó á cumplir en 26 del Citado mes de Julio, la condena de que se trata.
Habana, 15 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
En causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Baracoa, por el delito de homicidio, contra don Benito Cintado Solís,’ ha sido condenado éste por la Audiencia de -Santiago de Cuba á la pena de doce años y un día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más, que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de prden del Excmo. Sr. Gobernador general -se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 9 de Julio último.
Habana, Noviembre 15 de 1892;
El Secretario general,
•	Félix Lomas.
En causa seguida por el Juzgado de primera instancia de Baracoa, por el delito de homicidio, contra Cristóbal Santos Sabañino y Hernández, natural y vecino de dicha •ciudad, soltero, de campo y de 18 años de edad, ha sido condenado el indicado individuo por la Audiencia de Santiago de Cuba á la pena de catorce años, ocho meses y un día de reclusión temporal, inhabilitación absoluta temporal en toda su extensión y sujeción á la vigilancia de la autoridad durante el tiempo de la condena y otro tanto más que empezará á contarse desde el cumplimiento de la misma.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta á fin de que tenga efecto la expresada vigilancia; en la inteligencia de que el interesado empezó á cumplir dicha condena en 7 de Agosto último.
Habana, 15 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Negociado de Timbre y Loterías.
El Excmo. Sr. Gobernador generál, por acuerdo de 7 del que cursa, ha tenido por conveniente autorizar al
Inspector del Sello y Timbre del Estado, en la provincia de Matanzas, para girar nueva visita general de inspección, I por virtud de haber terminado la que dió principio en Octubre de 1891.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio, para general conocimiento.
Habana, 11 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hor^ hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesòro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En ciímpTffilréfifttt
Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de lasisia^^ff Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gádvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere faUecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 76, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles dé oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892. El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimieno de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardalmacén que ha sido de la 2a Sección de pertrechos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego 'de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de dicho Arsenal, del tercer trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 76, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 4^
Circular.
Existiendo en las Bandas de música del Arma de Infantería de este Ejército, las vacantes de músicos que se consignan en la relación que á continuación se expresa; el Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto, que los individuos que reuniendo las condiciones prevenidas en las instrucciones mandadas observar para estos casos, por Circular de este Centro de 20 de Junio de 1884, y que también á
cubrirlas, promuevan sus
al acto de oposición, que tena^^uga^rajola^presidencia del mismo, en los diez primeros días del mes de Diciembre próximo venidero.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V . . para su conocimiento y fines correspondientes.
Dios guarde á V . . muchos años.—Habana, 12 de Noviembre de 1892—El General-de Brigada, Jefe de E. M., José /. Moreno.
instrucciones que se citan.
i a Las vacantes de músico de primera clase se proveerán por oposición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.
2a 'Las vacantes de segunda y tercera clase se proveerán también por oposición con las de tercera y educandos y solo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza deba ocupar, se admitirán paisanos.
3a En los cinco primeros días de Diciembre de cada afío, se verificarán dichas oposiciones en los puntos en que se halle de guarnición cada Cuerpo, para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán juntas, que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos Mayores que se hallen en la localidad y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas vacantes se traten de cubrir. El lugar para el acto, será el cuarto de Banderas.
4a De todos los examinados, se expedirán certificados de su aptitud para la plaza que desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacante á otro Cuerpo, si la hay en el á que pertenece. Los certificados de los aptos, que queden sin ocupar plaza, los remitirán el presidente al Subinspector de Infantería, para que los destine á medida que ocurran vacantes, citándose en ellos detalladamente, con respecto á los paisanos, el punto de su residencia y si están conformes en pasar á cualquier Cuerpo. Al obtener destino los paisanos, serán filiados por uno de los Cuerpos que se hallen donde residan, aunque su destino sea para otro, y seguidamente marchará á incorporarse.
5? Con el fin de llevar á cabo lo expuesto, los Subinspectores de todas las Armas, tan luego se pase la revista de Octubre, pasarán á esta Capitanía general noticia numérica de las vacantes de referencia que haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento que deban tocar; los que las ocupen, cuyas noticias se publicarán en los Boletines oficiales, para que los interesados puedan promover sus instancias al Jefe de su* Cuerpo, solicitando presentarse á oposición, todas las cuales serán admitidas y se llevarán al acto por el mismo Jefe.
6a Si se agotase el número de los aptos y el Subinspector respectivo creyera oportuno hacer convocatoria, me
mur^i1 www