GACETA DE LA HABANA
1013
Agustín,» ubica'do en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las „ compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen- 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas^ 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de do-fia María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como, sigue: — La nombrada « Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego j. Sánchez y Sarria, por el Eole coa el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brázo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—Jost G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Simón Hernández Conde, primer teniente de Plana Mayor del 20 Batallón del Regimiento de Infantería de Alfonso XIII, no 62 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de la ia compañía del mismo, Santiago Hernández Picón, por el delito de ia deserción.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado Santiago Hernández Picón, cuyas generales son las siguientes: hijo de Felipe y de Feliciana, natural de Fuentes de Bejar, provincia de Salamanca, de estado soltero, de oficio jornalero, su estatura 1 metro 570 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente espaciosa; señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por el delito de ia deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santa Clara, 10 de Noviembre de 1892.—El primer Teniente, Juez instructor, Simón Hernández.—Por su mandato.—El Secretario, Pascual Doria.	236
Juzgados de primera instancia é instrucción.
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Este.
Por el presente se hace saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Francisco Cerecio, contra la morena Antonia Torres ó sus herederos, he dispues-
to, en virtud de ignorarse el domicilio de los demandados, se emplace á éstos por medio de la cédula que á la letra dice:— Juzgado de 1.a instancia del distrito del Este.—Escribanía á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por don Francisco Cerecio, contra la morena Antonia Torres, ó sus herederos, y en virtud de ignorarse el paradero de éstos, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia de este distrito y á instancia del actor, se les emplace por este medio, para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y para emplazar á la morena Antonia Torres, ó sus herederos, como está dispuesto, libro la presente.-^-Iíabana, Agosto 12 de 1892. Juan Hipólito Vergel.—Morena Antonia Torres, ó sus herederos.;—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Agosto 13 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, JuaiH. Vergel-J	539 P 19
OESTE.
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, hago saber á don José Justo García y Hernández de ignorado domicilio, la parte dispositiva de la sentencia dictada con fecha 11 de Julio del corriente año en los autos seguidos contra el mismo que más adelante se mencionarán.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia, que ha prescrito la acción para exigir el cobro de la cantidad de 458 pesos 5 reales, que están asegurados en la casa Gervasio núm. 97 B, á favor de don José Justo García y Hernández, por escritura de 9 de Febrero de 1821, ante don Miguel Alayeto, cuyo gravamen deberá cancelarse todo sin especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo,—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Guillermo Bernal y'Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste estando en la audiencia pública de este día.—Habana, 11 de Julio de 1892, doy fe.-Ante mí, José Nicolás de Ortega,-Pues así lo tengo mandado en los declarativos del Ldo. don Ramón Barinaga, contra don Josó Justo García y Hernández, ó sus heredaros y representantes, á fin de que convenga y declare la extinción de un gravamen que afecta la casa calle de Gervasio número 97 B, y así se inscriba en el Registro.—Habana, Agosto 5 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	540 P 19
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrísto de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en virtud del juicio que á continuación se expresará, se ha librado por el Escribano de este Juzgado, don Francisco de Castro y Flaquer, la cédula que dice así:—Juzgado de 1.a instancia del distrito de la Cete-dral.—En el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Manuel de Santa Cruz, Capellán del Monasterio de Ursulinas, contra don Ambrosio María Rendón, ó sus herederos, en cobro de 390 pesos en oro, procedentes de réditos de una Capellanía, ha dispuesto el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia de este distrito, se emplace al referido don Ambrosio María Rendón, ó sus herederos, cuyos domicilios se ignoran, para que en el término de nueve días comp^ezcan en este juicio y por la Escribanía del acturio, situada en la calle de Empedrado número 22, para hacerse cargo del*traslado de la demanda.—Y para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado, libro la presente.—Habana, 15 de Noviembre de 1892. Francisco de'Castro.—Y por ignorarse el domicilio del mencionado don Ambrosio María Rendón ó sus herederos, libro el presente para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 17 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Santiago Castro.	541 P 19
CERRO.
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de primera instancia é ínter ion del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber á don Miguel Montero, que se ha librado para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado, la cédula de citación que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia interino del distrito del Cerro, en providencia de esta fecha, recaída á escrito del Procurador don Juan Martí, en las diligencias promovidas á nombre de don Agapito Cagigas, preparando la vía* ejecutiva, por medio de la presente cédula, cito á don Miguel Montero, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que el día 23 del actual á las 8 de la mañana, comparezca en el referido Juzgado, establecido en la calle de Neptuno núín. 122, á reconocer la firma que por él aparece puesta en un pagaré otorgado en 21 de Marzo último, por la cantidad de 500 pesos 2 centavos en oro, á la orden de los Sres. Planiol, Fernández y C.a, quienes lo endosaron á la orden del ejecutante, cuya obligación venció en 21 de Junio del corriente año; previniéndole que si no comparece por virtud de esta segunda citación, le parará el per-1 juicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 15 de Noviembre de 1892.—Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 15 de Noviembre de 1892.-Manuel del Barrio.-Ante mí, Manuel Baños.
542 P 19
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mauricio ó don Manuel Pérez Fernández, de 30 á 33 años de edad, para que dentro del término de diez díak, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José Vega y Chávez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.«Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1455 I 19
BELÉN.
El Sr. Juez de istrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Mareé y Montaner, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por estafa al mismo.—Habana, 13 de Noviembre de 1892.—‘El Escribano, Juan H. Vergel.	1460 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí,, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los familiares de don Antonio Fernández ó don Pedro Sánchez, (á) Peniguín, á fin de qu£ en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro
número 227, á declarar en causa seguida por robo denunciado por don Edmundo B. Batalm.—Habana, 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel. 1436 I 18 El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la cau/ sa qüe instruye por denuncia del celador don Joaquín Alvaréz de la Ballena, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que se crean dueños de una leontina de eslabones con su dije al parecer de oro, un par de aretes forma antigua al parecer de oro, un rosario con su crucifijo al parecer de plata, una cadenita al parecer de oro, con corales y tres medallitas falsas, una medalla de San Luis Gonzaga, un portamonedas al parecer de plata, un pañuelo blanco con las iniciales F. A. ó Z V. bordadas, un amuleto con un colmillo ó boca de cangrejo, dos papeletas de rifa de 30 pesos y varias monedas al parecer de plata, de cuño extranjero y otras del cuño español y dos billetes de Ban co de á peso y uno de á tres pesos y otro de á diez centavos, que le fueron ocupadas en el día de ayer por el celador de referencia, al pardo Miguel Alvarez y á otro individuo, ignorándose su procedencia y sospechando el referido celader sean mal habidas, para que comparezcan en este Juzgado á declarar, sito en San Lázaro número 227.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo' la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1468 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Francisco Gener Serrat y á don Bernardino Fernández, con el fin de que comparezcan el día 1°* de Diciembre próximo, á las once de la mañana, en la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa contra don Antonio Varela, por atentado.—Y para la publicación en el periódico citado, extiendo la presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1467 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Ricardo Arocha, por estafa, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 19 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia; al juicio oral de la causa antes dicha, á* don Miguel López Loza y don Santos Prieto Alonso.—Habana 15 de Noviembre de 1892.—Juan H. Vergel.
1461 I 18
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra don Plácido Santamarina, por lesiones, se le cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del día 16 de Diciembre próximo, comparezca ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida, á doña Consuelo Hernández, vecina que fué de la calle de Aguiar 109.—Habana, 17 de Noviembre de 1892. El Escribano, Juan H. Vergel.	1487 I 19
GUADALUPE
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye contra don Luis Peralta, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Baldomero Amago y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 33 años y dependiente que fué de la fonda de Neptuno número 12, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, á 5 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	1454 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Francisco Marcial Crucé por hurto, ha dispuesto que por3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Evaristo Rodríguez, vecino que fué de Vigía número 9, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.	*	.	1453 I 18
JESÚS MARÍA.
Don Francisco Esteban y García, Juez de primera instancia de esta villa de Gergal y su partido.
’ Por el presente edicto se hace saber: Que en el expediente de abintestato que en este Juzgado se instruye por fallecimiento de don Pedro , Sáez Gea, vecino que fué de esta; he acordado en providencia de este día, llamar por medio del presente á la viuda de referido finado llamada doña Antonia Jiménez de Osuna, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro del término de 3 meses comparezca en este Juzgado á reclamar su derecho á la herencia de los bienes de dicho señor que se encuentran intervenidos por este Juzgado.—Dado en Cergal á 5 de Octubre de 1892.—Francisco Esteban.—El ac-tvario, Antonio Zamora.	1463 I 18
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se libre la presente para que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Leoncio de la Fe y González, que se dijo ser vecino de la calle de Tacón ó Paseo de Tacón número 67, para que el día 21 de Diciembre próximo venidero, á las once de la mañana, comparezca en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, como testigo, para las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Tomás Suárez Valdés, por lesiones, cuyo juicio oral ha de tener lugar el día y hora señalados; con la prevención, de que si no comparece, quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Noviembre 16 de 1892.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1478 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Andrés Valdés Cárdenas, vecino que fué de San Lázaro 22 para que el día 13 de Diciembre’, comparezca álas 11 en punto de la mañana, ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el mismo.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1485 I 19
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Enrique Salinas y otros, por quebrantamiento de condena por ante mí, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos don Antolín López, don Manuel González Fabián, don Cesáreo Conde y Conde y moreno Paulino Fresneda, á fin de que á las once de la mañana del día 24 del actual, comparezcan ante la Sala 1.a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—José B. Egea.	1480 I 19