GACETA DE LA HABANA
965
can á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Miguel Alvarez Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1392 I 10
El*Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsificación de cédula, contra el moreno José Cuellas, ha dispuesto se cite por este* medio á don Felipe Cuesta Millán,.cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionáda causa.—Y para su publicación eu dicho periódico expido la presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.
1393 I 10
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á don Vicente Claramín, D. Emilio Rodríguez, moreno Felipe Hernández, un tal don Julián, pardos Antonio Gutiérrez, Germán García, Pedro P. Pérez, Manuel Valdés, moreno José Eustaquio, don Florentino Díaz Vivó, don Angel Ramírez y don Ciríaco y don Antonio Rodríguez, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado Manrique 35, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se siguió en el suprimido Juzgado del Centro por juego prohibido.—Habana, Noviembre 5 de 1892.—Zacarías Brezmes.
1402 I 10
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á D. Bar-toldmé Herrero y Herrero á quien se le sigue como por insultos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Bartolomé Herrero y Herrero, á fin de que á las 11 de la mañana del día 5 de Diciembre' próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de lo Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—Eligió Bonachea.
1425 1 12
El Sr.’ Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Manuel Rubio, vecino que fué de Corrales número 33, á fin de que en el término de quinto comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa denunciada por don Antonio Graña. Habana, 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1384	I	12
El Sr. Juez de istrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo Esteban Labrado, natural de Marianao, soltero, de 24 años, jornalero, sin domicilio fijo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones al mismo.—Habana, 7 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1385	I	12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Valdés Imán, fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á declarar en causa seguida por estafa á don José Vázquez Rodríquez.—Habana, 8 ¿Pe Noviembre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1403	I	12
GUADALUPE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Vidal y Hermida, natural de la Coruña, soltero, de 24 años, estivador, con instrucción é hijo de Antonio y Ra- ¡ mona, para que en el término de 10 días, á contar desde la I publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel i de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 1a causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego y amenazas; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á 8 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, Francisco Espinosa.	1423 I 12 .
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Juan Juano de la Cruz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial, se cite á don Pedro Vega y Fernández, vecino que fué de la calle de Luz número. 17, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco Espinosa.	1431 I 12
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,Nse convoque al asiático José Alfonso, para que el día 14 del actual, á las once de4a mañana*, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audieácia de este Territorio para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el moreno Simón Estrada, por hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1892.—José M.a Espinosa.	1422 I 11
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Rodríguez Villalón, cuyas generales no constan, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Eufracia Morales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 31 de Octubre de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1323 I 11
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, expedida en la causa que en la misma se sigue contra don Antonio Díaz Gómez, por injurias, ha dispuesto se cite á don Matías Maestre, vecino de O’Reilly 90; don Desiderio Ramos, de Zanja 41; don Manuel López, de Concordia 114, y á don Ramón Claver, de Neptuno 171; para que el día 25 del mes actual á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal,
pues se ha señalado ese día y hora por el mismo, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; haciéndoles saber tienen la obligación de concurrir, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y para cumplimentar lo dispuesto, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1412 I 11
PILAR.
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por hurto á doña Josefa Alvarez Osorio, por ante mí, ha dispuesto, en auto de esta fecha, que se cite por término de tercero día á doña Elvira Fernández, vecina que fué de la calzada de la Reina número 120, para que comparezca en el Juzgado, sito Cuba 138, á declarar en la referida causa.—Y para la publicación dispuesta en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1892.—Ventura R. Páez.	1407 I 11
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un sombrero bombín de castor y un costurero de carey, cuyas prendas fueron dejadas por olvido en un asiento de un coche del tren de pasajeros, que procedente de Batabanó llegó á Regla á las 4 y media de la tarde del 28 de Septiembre último por el viajero don Jesús Naranjo y Sarmiento.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren dichos objetos sin justificar su legítima adquisición.— Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Gua-nabacoa á 3 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.	1399 I 10
MARIANAO.
El Sr. don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido y en la causa que por ante mí cursa por denuncia hecha por la morena Benigna Chappoten, de que habiéndole entregado á don Ramón Goicoechea unos muebles de su propiedad, con esta fecha ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á la parda Regina Díaz, vecina que era de la calle del Aguila número 116 A y á don Ricardo Portocarrero que lo era de la calle de Egido número 2 . A, mueblería «El Arca de Noé» en la Habana, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco número 19, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 8 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.	1395 I 10
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha dictado en causa por hurto de un caballo color obscuro, de 6 y medias cuartas de alzada y castrado; propiedad de don Juan Alfonso, hecho ocurrido en la finca «Mercedes» el día 17 del actual, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del suceso para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Octubre 27 de 1892:—Ldo, Ramón J. Franqui.	1426 I 12
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean dos caballos, 1 obscuro saíno, de más de 6 cuartas de alzada, con el hierro J. V en la paleta izquierda, cicatriz en la caña derecha, como de 4 años y entero, y otro retinto obscuro, cabos al pelo, tusado, de menos de seis cuartas y entero, hurtados á don Eusebio Díaz Fiallo y otro. Bejucal, Noviembre 3 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barona.	1401 I 10
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se hace saber á don Victoriano Reyes De-nís, vecino que fué de Pipián: que en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por hurto, la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audienci# de la Habana, por sentencia pronunciada y declarada firme en 9 y 22 de Agosto último, respectivamente, se ha servido absolverlo, declarando de oficio las costas procesales.—Y cumpliendo lo dispuesto en providencia de esta fecha, se extiende el presente.—Güines y Noviembre 7 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1398 I 10
“MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorado, de 6 cuartas, rabo mocho, depositada en don Juan Febles, vecino del Limonar, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo al moreno Evaristo Nicolás.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 8 de Noviembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras. 1411 I 11 Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito j Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan, cuyo apellido se ignora, alto, delgado, colorado y como de 30 años de edad, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por tentativa de violación de doña María Ulloa, recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remi-téndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su pu licación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 1° de Noviembre de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.	1344 I 10
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero corrido, calzado bajo del pié derecho, con el hierro J. P. enlasados en la paleta derecha y una I. en el muslo del mismo lado, como de 17 años de edad, avaluado en 7 pesos en oro, á fin de que
dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios, á hacer uso del derecho de que se crean asistido, en la inteligencia, de que si no lo verifican, se le declarará mostrenco.—Guanajay, Noviembre 6 de 1892.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1410 I 11
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades da esta Isla tanfo civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de un caballo moro azul, de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y con tres patas blanca, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del expresado caballo y una soga á don Santiago Cara-bailo y Valdés,—San Cristóbal, Noviembre 8 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1419 I 12
COLÓN.
A consecuencia de causa formada por muerte de un asiático que no pudo ser identificado y cuyo cadáver fué hallado el 29 de Octubre último, próximo á la vía ferrea de Guaseiras en el término de Manguito, ocupándose en su poder un documento asiático á favor de Rufino Achí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por 3 números se convoque á los familiares del finado, para ofrecerle los derechos del artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, y que se haga extensivo asimismo á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias, así como que puedan manifestar si dicho documento ocupado pertenece al finado.—Colón, Noviembre 3 de 1892.-Manuel V. Lavarría.
1400 I 10
Don Angel Perera, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Facundo Suárez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á'dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurtos, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo con trario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Octubre de 1892.—Angel Perera.—Manuel V. Lavarría.	1321 I 10
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe Ponce y Marrero, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre l.° de 1892.—José M. Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra.	1409 I 12
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Dionisio de León, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por rapto de doña Manuela Navarro; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 31 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1394 I 10
Don José María Solís, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Romero, cuyas generales no constan, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la parda Agustina Quintero.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre l.° de 1892.— José M. Solís.—P. S., ante mí, Jacinto Guerra.
1396	I 10
SAGUA LA-AGRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno joven nombrado Daniel Rodríguez, lampiño, vecino de Santo Domingo é hijo de Sofía, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de guanajos al pardo Eleuterio Calderón, cuyo delito se cometió el día 29 de Octubre último, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.— Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande á 3 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1397	I 10
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eustaquio Arias, (á) Tirimaco, natural y vecino de Sancti Spíritus, hijo de Avelina, soltero, de campo, de 19 años, sin instrucción, de estatura alta, delgado, color pardo, pelo pasa, viste camiseta de algodón, pantalón de dril crudo, zapatos de becerro virado y sombrero de paño negro, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 8 de Noviembre de 1892.—Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez. .
143<T I 12
\