302
GACETA DE LA HABANA,
de la tarde dél día 19 del comente, se avisa por este medio á las personas á. quienes pueda, interesar, para que acudan con sus proposiciones ahte la mehéionada Corporación, que • estárá constituida al efecto.-
Habana, £ de Agosto de 1892.^-Pedtó de \Aguirre
Acordado por la Excma. Junta Económica del Aposta deró, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de composición de una máquina de taladrar del Taller de Ajuste y Montura del Arsenal, á| tenor del presupuesto importe de 326 pesos ós.centayos oro, y demás condiciio nes def pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles, de n á 2 de la tarde, y dispuesto ' asimismo que dicho acto tenga lugar el día 19 del corriem te, á la i de la tardé, se áVisa por estemedio á las personé á quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Cofpó'.áción, que estará constituida al efecto.
Habána, 6 de .Agosto de 1892’.—Pedro, de Aguirre.
Real Audiencia territorial de la Habana;
y, Secreíqría de gobierno...
Debiendo tener lugar los exámenes generales para los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiembre, el Illmoi Sr. Presidente interino de.esta Audiencia* por Decreto de esta fecha, se ha seivido ‘ acordar, entre otros particulares, sé anuncié la oportuna convocatoria én la,Gaceta oficial dé está ciudad, para que los referidos aspirantes' acudan con sus instancias documentadas dirigidas á la referida Presidencia en la forma que dispone el artículo 4? del' Reglamento y cuyo plazo vencerá el dia 15 del' actual inclusive. Y ep ejecución de lo mandado, libro la presenté para su publicación por tres números consecutivos,—Habana y Agosto 8 de 1892—El, Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección, Administrativa Negociado del Tesoro.'
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres, que se relacionan, como contratistas del Hospital Militar del Príncipe pn el ejercicio de 1891^,92; se hace público por,,este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento, .
Núm. 172 Camilo Sqárez. Servicio de Entierros 8 20 -»/ ,f.js José , Valdepares. Efectos de Escritorio 36-65 » .184	»	i • ■»	36 65
>	2i2 José Bilbao. Víveres tyV¡ ' ,926
.» 213,-	»	Vino	329 70
»	91	- » ,	Víveres	926:
90	.» - , ■ Vino	329 70
,[j Habana 4 de Agosto de nerio.
1892. -4 El Jefe, Luis. Guar-
se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razqn, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N , , vecino de . . . callede . . núm . . enterado del, anunqio publicado en ¿ . del día . . ,y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito enla calle de 1 las Vir tudes éntrelos números 150 y 152, por la suma de .pegos (en letras) éní oro, págádéró en diéz: plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas, en el pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo^verificarse el día 25 de Agosto próximo las 12 de su mañana, enésta oficina, la venta en. pública subasta de un solar, yermo, situado en esta capital, calle de las Virtüdes entre los núpqe|,ó 150 ;y 152, cuadra compren dida éntre Marqués González,y.Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centávós en oro, se háeé 'público,por este medio y término de 30 días, ,¡á fin dé que .las personas que deseen interesarse' én la subasta, -se, presenten en esta Sección el día y hora.señaladas á hacer ,proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación, se inserta,*—Habana 22 de Julio dé 1892. -^El Jefe,¡ Luis Guarneiro.
PJiego. de, condiciones.
■ to Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndosela que no cubra él precio íntegro de la tasación.
•20 Paira tomar parte en la subasta, deberán ,lps lici-tadorés acompañar al pliego de proposiciones, .14 carta de pago qué acredite haber depositado en las Cajas de esta,ofi-cina,1 él impofté del 5 p§ del válor.de la tasación.
> jo ii subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espació de media hora, transcurrida ésta,, se'ábrirári los' preséhtadóspoí el Sr. Presidente de la Junta, adjhdicáúdósé Jos terrénos proyisionálménté al mejor postor. ■'
49 Si dos ó rnfis proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á 3S llana entré sus autores,' durante 15 minutos. ‘'
’' 50 ' El pago del importe del remate se hará.en nueve, años y diez plazos iguales dé á 10 p § cáda uno, debiendo ingresar él primero dentro dé los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación dél remáte á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intcpvalos de un año cada uno.	1 f JS'iSI J ! ■
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los11 compradores podrári anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p § anual.:
70' Serán dé cuenta del rematador los gasto,s de la escritura; tásación pericial, .anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en - posesión' del terreno, cuyos recibos
. Debiendo1 tener efecto' el día 31 de, Agosto próximo,' á las 12 de sú mañanarla subasta simultànea .entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del spiar propiedad del Estado, situado en fa cálle de San ’, Pedro esquina á Sari' Ramón, en..dicho pueblo! comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana poi; las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39, metrps 10 centímetros de fondo, co,n una superficie total de 864 metrps, 10 centímetros cuadrados, v tasados eri 1.036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por esteane-dio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten eh está Sección ó en el Ayuntamien-ía de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones,, ajustándose en un todo al pliqgo de condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de-1.892, —El Jefe, Luif„Guar-nerio. '
Si I Pliego de condiciones.
.,.ia. . Las proposiciones seharán en pliegos cerrados, y enpadel del sello 12, no admitiéndose'ninguna, que 110 cubra el preció de la tasación.,
2a, Para Optar á la subasta, deberán los . li.citadore acompañar al pliego de proposición, la carta de. pago que acredite haber depositado el 5 p. § de la tasación* 1 en las Cajas de esta .oficin^ ó en el Ayuntamiento de Regla. ~
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, ysolo se admitirán pliegos, por espacio de media, hora; transcurrida la cual, serán abiertos por eí Sr. Jefe Presidente ,de la, Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente,, adjudicándose el remate al que resulte mejor, postoj;.
4a Caso de que se presenten dos ¡ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la. llana, por espacio de 15 minutos, entre-los ¡autores de ellas* no adriiitiéndóse puja menor de 5 pesos,
5a El importe dé lá subasta se pagará precisamente én oró, y en diez plazos de á 10 p. §» cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de ha: bér sido notificado el rematador*.de la aprobación de. Id subasta, y los 9 restanífes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podíáí anticipar uhó ó • más plazos,1 en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastosde escritura, anuncios, tasación pericial y demás que Se1 originen hasta ponerle enposesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportu-, nos, para unirlo al expediente dé su-razón ñutes de exten-; derse la escritura.
- Modelo de proposición.
*D. N . . . N . '. . vecino de'. ‘. calle 'd® • • • j número ... provisto de su cédula personal, al nl^m • • 1 hace proposiciones á la sübástá dèi solar situado en . • « 1 calle de . . . por k cantidad de . . pesos oro,.(en lqtra^) ; obligándose á cumplir las condiciones estipuladas! para dicho remate y publicadas en la Gadétá oficial déí día’ - • -aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda. .
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ò pública1 subasta el suministro de lencería qué' nécesitén los diferentes establecimientos municipales, en'él. áñó éconóririco de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal sé ¿asér-vido señalar el día 18 del corriente, á las é de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta'á continuación ( 1).
Lo que sé 'hace públicb' por"i esté mèdio, para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1892;— El Secretario, Agustín Maria Guaxardo. i , v , ,.v , .	, « -...y-v-A
con la rebaja de un 10 por 100 al tipo de trescientos pesos oro mensuales, fijado en el artículo 40 del pliego de condiciones inserto en Ja Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia' de .12 y 14 del tries))róñim<j pasado, y con sujeción á las déthás éondtóionés de dicho pliego; el Excelentísimo Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto eljdia 16 del actual, á las dos de la tarde, bajo su, presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general -conociiriiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín( María Guaxardo: • ■	ÍHKi........	’.i á.' I . .,),, v •
Acordado pqr el Excmo. Ayuntamiento sacar á'pública subasta* el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en ja Real Cárcel,'.para sú'elaboración pór Tos presos de dicho Establecimiéritó, có'n ,lá‘ rebaja de .un diéz por. .100 en el tipo fijado en el artículo 20 dél pliego dé condiciones inserto en la Gaceta de la Habata’dej dia 8 y Boletín oficial; déla provincia del díá 12 del meé próximo pasado, y con sujeción|á las demás cqridféionés déjdicho pliégo; él Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para; el citado acto el día 16 del corriente, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
' Lo que se-hace pública pór este niedio para general
conocimiento.
Habana, Agosto 2. xárdó.
de 1892.— Agtlstin’Mdrip. Gua-
Ádministración de la Aduana de la Habana-
.	: NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTÉ DIA. ’
TOTAL.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios
Pot Pasajeros. . |00¿ ....	.
> Importación	.
1 Expórtkción . . .	8 ,
i Descarga,. . .. .. . .	.
1 Depósito, mercantil. .. . . . v . ’ ío p. 8 ¡transitorio, ... . . • jíh' .
Multas pór infracciones. . J >1 . • Carga.' .. ............... . ■	.
Suma .
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . - ...... . f	. ..
)> él dé ib p. § sobre pasajes # el de'consumo de ganada . . . .	.
tm la Junta fI>0^ el de cts- Por tonelada de
1c Obras del p-descarga ; -	'
' Pu rto I ■ r ’ de Atraque, Pontón y Dra-
L ; ga • ■ -I :. . •...	.-•«	'•	...
Total :■ . . . ^ .
Recaudado' hasta, la fecha' en este mes, por tq-. i	dos'^conceptos	■.. UM .....
Idem hasta igual día del año anterior. ...
(I) Se publicará en-el próximo número.
Desierta; por falta de licitadores las subastas anuncia-, das para el día 19 de Julio próximo pasado, de'los suministros de «Medicinas á los pobres de solemnidad» y «Aparatos é Instrumentos, quirúrgicos y útiles de' Farmafcia á ló's establecimientos municipales,» en, el! tiempo que rèsta del actual año económico; el Excmo.' Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el díá 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que nuevamente tenga lugar las subastas con sujeción á los pliegos d„e condiciones publicados en el Boletín oficial de 5. y 6 de Julio , último, con el aumento de un diez por ciento eri lós tipos fijados en dichas • publicaciones.1
Lo que se hace público por este medio de OrdénS. E. para general conocimiento. . • '
.Habana, 6 de Agosto de 1893.—El'Secretario, Agus-tín M% Guaxardo... ..... ¡.	:•?'—
De menos en 1892.
Pesos,	Cs.
','.3	75
'94Ï-7	96
51 [4	17
' 262	II
1266	06
8	23
. r-76	8i
16849	09
1409	
6Ö	
4	87
.1.7723 ‘	6l
XIA&12I	OI
Í39079 i	99
	98
Habana,;6 efe Agosto de-t892.-El Tenedor.de,libros, ;!*,! O., 4 José'de Lezáma.—El Contador,. José Ferrer.— Vfo Bno—El Ádinihistrador, Villavicencio,.
Junta Particular
Rcónómica du Ja Pirotécnia-■ de la Habana.
'i Anuncio-. ’
Militar
Debiendo subastarse en .pública licitación el suministro de carbones pata el servicio.de esta fábrica durante el presente año económico de 1.892 á.93! sé anuncia por este medio para que lostjue deséen . tomar.parte en la,subasta, puedan fffésentar sus proposiciones ante la Junta Económica de;este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los1 pliegos de condiciones y1 precios límites en las oficinas de esta Pirotécnia todos los días y horas, hábiles para que puedan ,exa-iViinarlos los-interesados.—Habana 5 de Agosto de' 1892.— El Comandante Capitán Secretario, ManuelSanz.-Vio B,?-E1T. C. Comandante Presidente, Juan López. '
SricCióN'
-Negociado de Cárceles.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacár iiúeva-mente á pública subasta, el derecho de vender ^ cómídás y otros efectos de lícito comercio en él interiorde; la' Cárcel,
Junta Particular éconómica dela.Maestranzá de Artillería de la Habana.
Aprobado por el Excmo.-Sr. Capitán generalj la ce-lebra'cloñ de la subasta de las prinietás materias y efectos riécesúriós para el'consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería, de ésta plaza, durante el actual año económico dó 1892 á 93, se 'cbriVoca por el presétite . á cuantos deséen toriiar parte en la licitación,- para que se sirvan concurrir el día 20 del actual á las 12 del día á la Sala de Juntas de esfa Maestañzá, (dónde se ha de celebrar aquélla, bajo jas condiciones qii¿estipulan loé correspondientes pliegos .de cpndicionés y precios límites que se, hallan- dé manifiesto en ía Secretaríá.dé, la Junta Ecónómica én Tas horas de 7 é 9'de la mañárial 'y de 11 á'4 'dé ía tarde de todos los días habileS.i Las píóposiciónes h'an de, redactarse en papel tiíribrado de lá clase jia, y con arreglo áf adjuntó modelo.