GACETA DE LA HABANA.
289
en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D^¡ Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas dé las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio %-ngenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enolavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5 a del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION-DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valí* y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1? instancia en propiedad d**l distrito Este en esta capital.
Por el ?»reseute y á consecuencia de los autos promoví dos por el Lodo, don José Miguel García López, representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra la sucesión de don Joté Miguel Otero y contra doña Josefa Reinoso de Díaz, en cobro de pesos, se ba señalado el dia 8 del entrante mes de Septiembre, á las ocho de la mañana, en la sala de audiencias de este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 138, para el remate de la finca titulada Las Animas, situada en la jurisdicción de Jaruco, tasada toda ella en la suma de 8552 pe-os 54 centavos, lo que se anuncia al público por este medio, para que los que deseen tomsr parteen la subasta, ocurran el dia, hora y lugar designados; con edvertencia á los lidiadores, que los títulos de propiedad de la finca Las Anituas, se halla agregados á los autos y estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos si les conviniere; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del precio dado en tasación á la finca que se subasta, y que para t< mar parte en ella, deberán consignar .en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10 pg. afectivo del valor dado en tasación á la precitada finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación por el Boletín oficial de la provincia, se libra el presente.—Habana y Agosto 1? de 1892.—Tomás Valle.—Ate mí, Eligió Bonaehea.
356 T 9
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto se hace saber á la suce-ción de don Ignacio Hernández Moreión, compuesta de sus legítimas hijas doña Aniceta, doña Felipa, doña Estanislaa y doña Jacinta Hernández, que en el juicio ejecutivo seguido contra ellas y la sucesión de D. Pedro Hernández, por doña Asención de Cárdenas en cobro de pesos, se ha dictada la sentencia del remate cuyo principioy parte dispositiva d© la misma dice así:—En la villa de Alfonso XII á 18 de Julio de |1890, el Sr. don Juan Víctor Pichardo. Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción; habiendo visto este juicio ejecutivo seguido entra partes de la una como demandante la Sra. d“ña Asenciónde Cárdenas viuda de don Miguel Kessel, de 61 años de edad, propietaria y vecina de la Habana, representada por el procurador Miguel Marrero, sustituto del de igual clase don José Lorenzo, dirigida por el letrado Dr. Don Juan F. Of^rril, y de la otra como demandadas doña Aniceta, doña Felipa, doña Estanislaa y doña Jacinta Hernández; doña Rosalía Huguet, doña María de la Piedad, don Leopoldo Luis, doña Serafina, don Pedro Frauolseo, don Alfredo, y don Jorge Juan Hernández y Huguet, los nueve primeros declarados en rebeldía y los* dos últimos representados, aquél por el procurador don Félix Valois González, dirigido por el Abozado Ledo, don Luis Fortún, y éste por el procurador don Luis López Quintana, dirigido por el Ledo, don Alberto Mádan en cobro de la cantidad de 6293 pesos en oro y costas causadas, y que se causen hasta su efectivo pago y—Parte dispositiva.—Visto el artículo 1471 de la citada Ley.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Sra. D? Asención de Cárdenss la cantidad de 6293 pesos en oro por la ejecución con mas las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago.-Y por esta sentencia que se notificará á los declarados rebeldes en los Estrados del Juzgado, insertándose etí' el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, así lo pronunció, mandó y firma dicho 8r. Juez de que doy fé.—Jffan V. Pichardo.-Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.-Y para notificar dicha sentencia á la sucesión referida, expido el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.—Alfonso XII Marzo 23 de 1892.— Juan V. Pichardo.=Ante mí,—Eugenio Pérez Cubas.—Cer-tiflep: que la sentencia de remate cuyo principio y parte dispositiva se inserta en el presente edicto, fué dictada en 38 de Julio de 1891 y no del 90, como se ha copiado, cuyo error se ha subsanado por anto de esta fecha.—A fon so XII, Abril 21 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	358 P 2
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por
el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de doña Eloína Z. déla Cerda, contra la sucesión de don José de Socarrás, ó aotuales poseedores de la finca El Estero, en cobro de pesos, ha recaído, la sentencia que en lo pertinente dioe así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Julio de 1892, ,q] Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1* instancia de la misma.— Vista esta demanda en juicio ejecutivo seguida por el Procurador don Francisco Domínguez, á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, contra la sucesión de don José de Socarrás, ó actuales poseedores del sitio El Estero, en cobro de pesos, y Resultandos y Considerandos.— Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto, entero y cumplido pago al domante en este juicio dofía Eloína Z. de la Cerda, de los 389 pesos 84 centavos, que se le adeudan, con expresa condenación de costas á Jos ejecutados.—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Monreal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el 8r. Juez de 1? instancia, don Miguel Monreal y Alvarez, celebrando audiencia pública este dia, de que yo, el Esc.ri~ baño, doy fe.—Puerto Príncipe, 18 de Julio de 1892.—Diego Don.—Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión demamiada, se fija y publica el presente en Puerto Príncipe á 20 de Julio de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Puerto Príncipe.—Fecha ut supra.—Diego Don.
361 T 9
Juzgado« «le Instrucción*
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cj¿o, llamo y emplazo á don Enrique Crecí Valdés, natural de la Habana, de 29 años, impresor y vecino que fué de Ceiba del Agua, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación deísta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de injurias á la autoridad y excitación ála sedición; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si nó lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse en ello la administracción de justicia.— Habana á 29 de Julio de 1892.—Rafael García.—Alejandro Villamerie).	817 I 4
E8TE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal delaExcma. Audiencia del .Territorio, librada en causa contra don Isidro Pons y otro, por daño á la salud pública, ha dispuesto se cite á don Baltasar Bas, para que el dia 20 del corriente, álasonce déla mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinho pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Agosto de 1892.—Ado fo B. Núfi^.-
353 1 6
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y empiezo á don Santiago Amado Menéudez, natural de esta ciudad, de estado soltero, de 24 años, de profesión estudiante, vecino de Cuna Dúmero 2, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, San Lázaro 227, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á dou Antonio González Orbon; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca v captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugár indicado, pues en elloestá interesada la administración de justioia.-Habana, Agosto 3 de 1892,-Noval y Martí. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	393 I 6
El Rr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por falsificación de moneda, ba dispuesto se cit© por este med*o á doña Felicia García, vecina que fué de San Nicolás número 260, para que dentro del término de cuatro dias, contados desde la publicación de la presente en la Gacela oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.
322 I 31
. El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en las casas Sitios 103 y 105, ha dispuesto se citen por este mddio á los operarios que fueron de dicha casa, Salvador y Casimiro, para que den tro del término de 3 días, contado desde la publicación de la presen te en la Gaceta oficial, comparezca en esta Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Julio de 1892.—Él Secretario, Alfredo Castellanos.
318 I 31
D011 Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustíu Serrano Cardero, natural de muerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 18 años de edad, estatura alta, complexión muscular, cabello rubio, nariz y boca regular, lampiño, para que dentro del término dé nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, ¿responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por insultos á agentes de la autoridad; apercibido, ai no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Jo9é Clemente Santos.
276 I 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez González, natural de Canarias, estado casado, de 37 años, de profesión carpintero, vecino de Jesús del Monte 76, ó hijo de Lorenzo y de Isabel, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le arará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 18 de Julio de 1892-Noval y Martí.— El Secretario, Fulgenoio de la Vega.	200 1 21
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardia n?
2, licenciado de O. P., Juan Vicente Roura, para que el dia 7 del próximo Septiembre, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Rala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del uicio oral de la causa formada por atentado, contra don Emilio Torres Casa.—Y para su publicación en la Gacete oficial, expido la presente en la Habana á 1? de Agosto da 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	851 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza á dou Camilo Yáfiez y Díaz, natural de Lugo, estado soltero, profesión sirviente, de 13 años de edad, hijo de Benito y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San Jcsé. á responder de los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por tentativa de robo á don Dionisio González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 1? de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez. El Secretario, P. S., José Clemente Santos. 365 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto el Sr. Juez municipal, sean citados don Julián BadilloSan Martín, don José Alvarez Aceval, don Ramón Martínez Pérez, don Gonzalo Rodríguez, don Francisco Alvarez Fiandor, don Nicolás Rodríguez, moreno Pascual Zayss, Severo Elexalder, Juan Bautista Eiexalde, Vicente Garro y Rufino Chaván, vecinos de este término, para que á las once de Ja mañana del dia 11 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por amenazas.—Y para que puedan tener efectos las citaciones prevenidas, se extiéndela presente.—Güira d'e Melena, Julio 18 de 1892.—El Secretario, Matías G. Ropoll.— Y para que pueda insertarse en la Gaceta, en virtud de ignorarse el paradero de ios testigos Pascual Zayas y Vicente Garro, expido la presente copia.—San Antonio, Agosto 2 de 1892.—El Secretario, Matías Gispert.	373 I 6
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del hurto de dos monturas 1 á don Filomeno Ravelo, la noche del 11 de Julio actual, ocurrido en el barrio del Guanabo, del término de Bataba-nó, pata que *»e presenten á <it c arar cusnto les conste.—Bejucal, Julio 23 de 1892.—Ledo. Ramón J Franqui.
807 I 9
JARUCO.
D. Pedro Armenterosy Ovando, Juez de primera instancia
de Jaruco y su partido.
r Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Plácido Castañeda, de estatura regular, delgado, como de 24 años de edad, tiene bigote y pera escasa, color prieto y vecinó que fué del Aguacate, para que dentro de 10 dia* comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á la morena Santa Serel y don Agustín Espinosa; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de JO'contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades así civil*s como militares, que procedan á su busca y captura, enviándolo como detenido á Ja cárcel de este partido, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Jaruco, Julio 23 de 1892.—Y para su inserción entres números de Ja Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Pedro Armentercs y Ovando. — Rafael Aguiar.	271 I 6
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique la siguiente:—Don José Buá-rez Fernández, Juez de instrucción de esta villa, á todas las autoridades de esta Isla les encarga procedan á la ocupación de dos toretes bermejos eon el hierro M. C., otro bermejo galano, una novilla lavada, otra novilla bermeja con el hie-rro M. C., otra novilla con un sacabocado en la oreja izquierda y un añojo hosco, á la detención de las personas que los posean sin justo título, cuyos animales han sido hurtados de la finca S'^n Gabriel, en Nueva Paz.—Güines, Julio 26 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro á V. la presente, fecha ut supra« 318 I 9
MATANZAS.
A consecuencia de carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de la provincia de Ránta Ciara, núm. 182, en causa contra el moreno Evaristo Blanco y otros, por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto el Sr. don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, el Secretario, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Felipe Pérez, vecino que era de la calle de la Lealtad número 111, para que el dia 18 del corriente y á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de la provincia ya indicada, donde tendrá efecto el juicio oral y público de dicha causa; apercibido, de quedar incurso en la multado doce y media á ciento veinte y cinoo pesetas, si no lo efectuase, sin excusa legal debidamente justificada.—Matanzas, Agoeto 2 de 1892.— Juan Yinageras.	368 I 6
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del
distrito Sur (te esta oiudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Villalonga y Alvarez, Datural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 19 años é hijo de don Francisco y de doña Tomasa, para que dentro de diez dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por rapto; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan ála captura de dicho individuo, remitiéndolo ai expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 3 de Agosto de 1892.— Antonio Manrique.—Ante mí, Florencio Betancourt.
390 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, en el cuaderno . formado para tratar del embargo de bienes ádon Juan Arru-fat Ortíz y á don Fermín Cabrera Alvarez, vecinos de la