700
GACETA DE LA HABANA
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SANTIAGO DE CUBA CONTAD ÜRIA ;
Balance de las operaciones practicadas en el mes de Junio último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas en sesión celebrada el día 19 de Agosto de 1892.
Sección.	Capítulo.	Artículo.	INGRESOS	Pesos. Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
							81415	08
			Consignaciones.					
*a	10	U.	Del Estado del mes de Abril último. . . . . . . ;. . .				833	33
							82248	41
			EGRESOS					
			Dirección facultativa.					
xa u	10 «	I? 29	Haberes del personal 3e planta, según nómina	 Gastos de Material de oficina, según relación . . ... .	162 50. 3 75	166	*5		
			Muelles del Estado.					
2a «	3’ «	10 2a	Haberes del personal de planta, según nómina	 Limpieza y barrido del muelle y tinglado, según relación. .	*5 • •’ 18 50	43	5°		
			Secretaria- Contaduría.				í ’	
3? « «	10 « «	10 29 39	Haberes del personal de planta, según nómina	 Material de Oficina, según relación • • • •	 Alquiler de casa, según contrato		262 48 22 ’. ’ 40 • •	324	48	534	*3
Saldo que pasa al mes de Julio,
Existencia en la Sucursal del Banco. Depósitos provisionales...............
81694 rí . 20 . ,
81714 ;8
Total igual.
82248. 41
S. É. .ú 0.,-Santiago de Cuba, 3 de Agosto de 1892.-El Secretario Contador, Cayetano Eépide.-Yío. Bno.-El Presidente, Galves. :
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
.	HABANA.
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presénte y término de. sesenta días, cito, llamo y emplazo , para que comparezca en esta Fiscalía el inscripto en este trozo, Juan Núfiez y Núnez, natural de Remedios, hijo de José y María Dorotea, de 20 años de edad, y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas ■de no haberse presentado oportunamente al ser convocado
al servicio.	............
. Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael María Navarro............ : 164
D. Rafael María Navarro, Teniente de Navio > y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el inscripto en este trozo, Pedro Ros y Codina, natural de Barcelona, hijo de Antonio y de Rosa, de 35 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio..
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael María Navarro.	168
Don Rafael Ma. Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 60. días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Juan Mata Pérez, natural de la Coruña, hijo de José y de María, de 32 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro, ., .	:	169
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y térmio de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el inscripto en este Trozo Braulio Amaro García, natural de la Coruña, hijo de José y de María, de 37 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	17°
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Federico Sarmiento, natural de Batabanó, hijo de Francisco y Josefa, de 30 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	171
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante . fiscal de esta Comandancia.
Por el presenté y términos de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fisqalía, el inscripto en este Trozo Alberto Arríete y Montero, natural de la Habana, hijo de Teodoro y Carmen, de 20 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	172
Don Fulgencio García Inclán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantéría de Tarragona, número 67, Juez instructor de causas militares Habiéndose ausentado en la tarde del 14 de Julio próximo pasado, el soldado de la cuarta Compañía de este Cuerpo, Baldomero Marín Jiménez, hijo de Francisco y de María, natural de Sevilla, de 22 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color claro, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, estoy sumariando por la falta leve de primera deserción, j Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Baldomero Marín Jiménez, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito en el cuarto de Banderas de la Fortaleza de la Cabaña, á fin de qüe sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vqz, en nombre de S. M. «1 Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes' dé la policía judicial, para que practiquen activas diligencias èn pusc’a dèh referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Fortaleza ya mencionada y á mi disposición, pues así lo,tengo ^cordado en providenciare este día.
Y Jara que el pfe'sehte edicto tengala debida publicidad, insértase en la Gaceta de la Habana.
Castillo de la Cabaña, 22 de Septiembre de 1892.— El Juez instructor, García.—Ante mí, Julián Lecuona.
175
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor de la causa seguida en el mismo, por el delito de hurto.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el guardia que fué de este Cuerpo Julio Sánchez Fernández, natural de Madrid, de 30 años de edad, estudiante, siendo sus señas particulares: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, y color trigueño, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba no 24, de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no compa-
recer, será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades que en cuanto tengan conocimiento del expresado-individuo, procedan á su detención y además sea conducido, con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Habana, 23 Septiembre de 1892.—Vto Bno, El Capitán Juez instructor, Manuel León.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Juan Martínez.	178
D." Julio Ruiz de Diego, ier. Teniente de Infantería, Ayudante en Comisión de la Fortaleza de la Cabaña, y Juez instructor de la sumaria contra el soldado Cándido Gallego Guzmán.
En uso de las facultades que el Código de Justicia Militar me concede, como Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, -Cándido Gallego Guzmán, por el delito de deserción; por la-presente requisitoria, Gito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez, días comparezca en este Juzgado, sito en dicha Fortaleza,, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases; que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido á esta Fortaleza á mi disposición.
Cabaña, 21 de Septiembre de 1892.—Julio Ruiz.— Por su mandato, Telesforo Beascoechea.	174
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer teniente de Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Leonardo Campos (á) Zapatin, pardo Valentín Rivero y otros, por robo de reses y cuyas generales se ignoran, he decretado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de Justicia Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Leonardo Campos (á) Zapatin y Valentín Rivero, que hasta hace muy pocos días residían en Unión de Reyes, para que en el término de quince días, contados desde la publicación de la presente, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez,' én nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)*exhorto-y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y álos agentesde' policía judicial, para que practiquen actjvas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la Cárcel citada y á mi disposición, pues así lo téngo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad', insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas, á 27 de Septiembre de 1892.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El Secretario, Melchor Mach.	180
•	santa clara.
Don Eduardo de Tapia y Téllez, primer Teniente abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII, número 62.
Hallándome instruyendo causa contra el educando de música del citado Regimiento, Juan Bautista Díaz Ruiz, natural de Aranjuéz, hijo de Sinforoso y Aquilina, de 22 años de edad, de ofició jornalero, soltero, pelo castaño, cejas ál pelo, Ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena; señas particulares ninguna; cuyo paradero se ignora; y acusado del delito de segunda deserción simple; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y en el' mió suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado-sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel de Infantería de esta plaza.
Y	para que llegue á noticias de todos, insértese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
En Santa Clara, á los 27 días del mes de Sepí embre de 1892.—El Juez instructor, Eduardo de Tapia.—Ante mí.—El Secretario, Fermín de Sta. Lucia. 187
PUERTO PRINCIPE.
Don Luis Bello Fernández, Capitán, Juez instructor del expediente judicial contra el soldado Eduardo Gómez • . Iglesias, por infractor del .artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, Eduardo Gómez Iglesias, natural de Santa María de Montemayor, provincia de la Coruña, de 26 años de edad, jornalero, de estado soltero, de 1 metro 635 milímetros de estátura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, hoyoso de viruelas, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta, se presente en el Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clasfes que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 28 de Septiembre de 1892.—El Capitán Juez instructor, Luis Bello. *	186