GACETA DE LA HABANA.
185
como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del Juan Giménez Rodríguez y si fuese habido, lo conduzcan preso al cuartel de «Reina Mercedes» y lo entreguen en la guardia de Prevención, en esta plaza.
Santiago de Cuba, 26 de Junio de 1892.—Manuel García Ortega.	20
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón de] Regimiento Infantería de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado déla 49 compañía del expresado Batallón y Regimiento, Félix Antón Lera, hijo de Angelo y de Valeriana, natural de Esponama, parroquia de ídem, Ayuntamiento de Ca-maleño,¡Concejo de ídem, provincia de Santander, de veintiséis aflos de edad, de oñcio labrador y de estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente ancha, aire marcial, producción buena y sin señas particulares, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto ci* viles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad.
Cuba i° de Julio de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.	25
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba, núm.
65-	«
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía del expresádo batallón y regimiento, Narciso Pons Inestra, hijo de Sixto y de María, natural de Cebra, provincia de Gerona, de 23 años de edad, soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, aire y producción bueno, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de primera deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del mencionado sujeto y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del cuartel Rei na Mercedes, de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1895.—El Comandante Juez Instrucctor, Feliciano Velarde.	26
Don Francisco Figueroa y Valdés, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el Capitán de Infantería Don Primitivo Clavijo Esbuy y cinco más de su clase, por el delito de falsedad en actuaciones de Tribunal de Honor, y siendo de necesidad conocer el actual paradero del soldado licenciado del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, José Reguera Fernández, que obtuvo su permanencia para la Habana en 28 de Mayo del año actual, y en virtud de las facultades que me concede la Ley, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el plazo de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades militares del punto más próximo, con precisión de dar aviso á esta fiscalía, en el concepto que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que en derecho haya lugar.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—Francisco Figueroa.	13
D. Juan Mata Nicolaú, Capitán del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, Juez Instructor de la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo batallón, Mariano Arévalo Martos, hijo de Francisco y de Isabel, natural de Jaén, distrito de Granada, de oficio zapatero, de edad cuando empezó á servir, diez y nueve años, soltero, de pelo y cejas negros, color trigueño, fué filiado como sustituto por Francisco Guard, quinto para el reemplazo de 1876 para servir en el Ejército por el tiempo de seis años, tuvo entrada en el banderín en 28 de Marzo de 1876. En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado Mariano Arévaló Martos, para que en el tiempo de diez días, á contar desde la publicación de este tercer edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sita cuartel de Concha ó á las autoridades competentes, á responder á los cargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á las autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido ó presentado, lo pongan á mi disposición con la seguridad correspondiente, y para que llegue á noticia de todas, insértese el presente tercer edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 18 de Junio de 1892.—El Capitán Juez Instructor, Juan Mata.	12
ARANJUEZ.
Don Gonzalo Yáreño y Escudero, capitán de Infantería con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba, y Juez instructor de dicha dependencia.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación á la inversión dada á cierta cantidad que
extrajo de caja, para suministro de su Compañía, el Capitán que fué del disuelto Batallón Voluntarios de Cádiz, don Francisco Zulueta Ferrer, en el mes de Junio de 1870, en | uso de las facultades que me concede la Ley de enjuiciamiento militar, y en virtud á lo ordenado por el Excmo. Sr. Inspector de esta Comisión, en su dictamen asesorado de folios 343 vuelto y 344» de fecha 27 de Febrero del año próximo pasado; por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Vicente Vito Claro, soldado que sirvió en la tercera Compañía del expresado Batallón, hijo de Vicente y María, natural de la Habana, de oficio jornalero y de 47 años de edad, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado, sito en la calle del Príncipe, número 12, de este Real sitio, ó á la Autoridad militar más próxima al punto donde se encuentre, rogando á las respectivas autoridades, se sirvan dar cuenta á este Juzgado, tan pronto como dicho individuo efectúe la presentación, para ser interrogado á acerca de aquel extremo.—Dado en Aranjuéz á los 7 días de Junio de 1892.—Gonzalo Yarefio.	27
Juzgados de Primera Instancia»
ESTE.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en virtud de providencia dictada en 11 del actual, en los autos ejecutivos que cursan en este Ju/gado y Escribanía del actuario que refrenda, promovidos por doña Rafaela de la Caridad Valdés ó González, cesionaria de don Juan San tana y Domínguez y continuados hoy por don Celestino Menéndez y Fernández, cesionario á su vez de dicha Sra., contra don Antonio Lladonosa y Güen, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta, por término de ¿0 dias, las casa9 calle de Nep-tuno 195 y 197, que han sido tasadas en la cantidad de 5441 pesos 80 centavos oro, á saber: 2830 pesos 20 centavos, la 1?, y la 2% 2611 pesos 60 centavos oro; habiéndose señalado para el remate, que tendrá lugar en el local del Juzgado, calle de Cuba número 138, el dia 19 de Agosto próximo, á las 9 de la mañana; adviniéndose, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en el remate, hay que consignar previamente el 10 pg. de la tasación; que los autos quedan de manifiesto en la Escribanía, Manrique 92, para instrucción de las personas que deseen interesarse en el acto, y que los títulos de propiedad aparecen de los autos txoresados.—Habana y Julio 18 de 1892.—Tomás Valls.—El actuario, Ventura R. Páea.	362 P 24
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de \fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 22 de Agosto próximo entrante, á la upa de la tarde, en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón número 2, altos, tendrá lugar el remate de las dos terceras partes de la mitad de la casa calle de Concordia número 114, acera Norte, de construcción antigua de manipostería y tejas, compuesta de 236 metros 64 centímetros cuadrados, ó 338 varas cuadradas, tasada dichas dos terceras partes de la mitad, en 902 peses 54 centavos en oro; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que no se han suplido previamente la falta de títulos de propiedad, encontrándose los autos de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, y que para hacerlo, los licitado-res deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual, por lo menos, ai 10 pg. efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, siu cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se conservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en 9u caso, como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por doña Amalia y doña Rosa Martínez y Barrientos, contra doña Maria González Crespo, doña Ramona Primitiva y doña Maria Manuela Cortina y González, sobre nulidad de una inscripción.—Habana, Julio 20 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.	349 P 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de 1? instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por los herederos del Sr. don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz, con loá del Sr. Conde de Jibacoa, sobre medida y deslinde de la hacienda Los Reyes, por el alhacea de los bienes de don José Patricio Silgado, sobre desembargo de los potreros Esperanza y Economía, he dispuesto se haga saber á los herederos de D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz, cuyos domicilios se ignoran, y que son: don Gabriel, don Antonio, don Francisco, don Joaquín Bautista, don Fernando, doña Serafina y doña Josefa de Veitia,.sns hijos y causahabientes; herederos de don Gabriel de Cárdenas y Zayas, don Ignacio, doña Luisa y doña Concepción Peñalver y Calvo; nietas y causahabientes de doña Catalina de Calvo y Zayas, don Francisco Ar-menteros y Calvo, don Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido, ó sus herederos y los de sus hermanos don Gabriel y doña Maria Teresa de los mismos apellidos, representada ésta por sus hijos don Migtfel y don Francisco Meriin. en representación de los derechos de doña Encarnación de Cárdeuas y Zayas, por sí y como heredera de su hermana; doña Bárbara, doña Maria Josefa, doña Maria Luisa y don Pedro de Cárdenas y Armenteros, en representación de don Gabriel de Cárdenas y Veitia; don Antonio, doña Maria Teie9a y don Juan Bautista de Cárdenas y Montalvo, sus herederos y causahabientes, en representación de don¡ Antonio de.Cárdenas y Veitia; herede-* ros ó rej resentantes de don Francisco, don Juan Bta., don Fernando y doña Josefa de Cárdenas y Veitia, y los de doña Serafina de los mismos apellidos, que son: don Ignacio, don Antonio, doña Teresa, doña Serafina, doña Dolores, doña Maria Luisa, doña Maria Ignacia, don José Mariano, don Miguel y dOD Gonzalo Herrera y Cárdeuas; herederos testamentarios de don José Maria de Cárdenas y Peñalver; hijos y herederos de don José Zaldívar, como causahabientes de doña Bárbara de Cárdenas y Peñalver, ó sus herederos, en representación de don Agustín de Cárdenas y Peñalver; don Juan Zequeira, Conde de Lagunillas y los sucesores de doña Carmen Zequeira, en representación de doña Maria de los Angeles de Cárdenas y Peñalver; don Francisco Santa Cruz y sus representantes y herederos y don Francisco, don Gonzalo y doña Maria de las Mercedes Meriin y Santa
Cruz, y sus herederos; doña Maria, don Ignacio, don Gabriel, doña Maria Josefa, doña Maria de la Concepción, doña Maria de la Encarnación, don Joaquín, doña Tomasa y don Manuel Montalvo y Barreto, sus hijos y herederos, en representación de doña Mercedes Barreto y Cárdenas; don NícoIar, doña Mercedes, doña Josefa, don Joaquín, don José de Jesús y don Pascual de Cárdenas y Barreto; sucesores de doña Dolores Barreto y doña Concepción, don Antonio y don Nicolás Barreto y Peñalver, y don Joaquín Santa Cruz, y causahabientes de ést°s, como representantes de doña Concepción Barreto; don Francisco Peñalver, su heredera doña Loreto Peñalver y Peñalver; don Diego, don Juan, don José María, don Nicolás, doña Carmen, doña Maria de Jesús y doña Maria de la Concepción Peñalver y Cárdenas, sus hijos y herederos; don Antonio, don Fernando, doña Serafina y doña Josefa de Cárdenas y Veitia, 6 sus legítimos representantes; cuyas personas, sus derechos habientes 6 herederos de los fallecidos, representan los derechos de las siete ramas que constituyen la sucesión de don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz, el estado del referido incident», el cual se halla en cumplimiento de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia del Territorio, oor la que se declara que loa potreros Esperanza y Economía, pertenecen en propiedad á los herederos de don José Patricio Silgado, libres de todo censo, y que los de don Agustín de Cárdenas, no tuvieron razón para pedir el embargo de Jas rentas de dichas fincas, para el pago de réditos que no adeudaban, y mandando el alzamiento del referido embargo, condenando á los herederos de don Agustín de Cárdenas, á la devolución á los «le don José Patricio Silgado, de las rentas que hubiesen percibido en virtud del mencionado embargo, y pago de todas las costas causadas, habiéndose apreciado por los peritos don Francisco de P. Rodríguez y don J. Manuel Alvaro, en la cantidad de 16,047 pesos 20 centavos, el valor de los desperfectos sufridos en las referidas fincas, durante el tiempo en que estuvieron embargadas, y exigiéndose por los demandantes la cantidad de 34,000 pesos, por' concepto de rentas; previniéndose á los expresados herederos de don Agustín de Cárdenas, ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 16, en la que estarán de manifiesto los antecedentes respectivos, para que de ellos se instruyan, y á la vez confieran sus instrucciones al defensor común don Antonio de Carrión, en la casa número 16 de la calle de San Ignacio, con el fin de que éste proceda con arreglo á las instrucciones que reciba.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 30 de Enero de 1890,-Viceute Pardo.-Aote mí, Antonio González.
350 P 24
J A RUCO.
En log autos de su razón, se ha librado la cédala que dice:—Cé lula.—Sres. sucesores de don José Miguel Otero.— En el Juzgado de i? instancia de esta ciudad y por la Escribanía á mi cargo, cursa el juicio ejecutivo iniciado por la Sra. Condesa de Casa Montalvo, en representación de su hijo menor. Conde de dicho títalo, y continuado por éste por haber arribado á mayor edad, con* ra la sucesión de don Miguel José Otero, en cobro de réditos de censos, procedentes de una imposición sobre el potrero Las Animas, que ha sido embargado < n dichos autos, como de la propiedad de la sucesión demandad.'; que el Procurador don Francisco Pérez Cantillo, á nombre y con poder de don Juan Valdés Cha-rún, ha presenta ’o demanda incidental á dicho juicio, sobre tercería de m°i ir derecho, como cesionario de dofia María de la Conce ción Fernández de Velázco y Figueroa, para ser pagada con el producto del potrero Las Aromas, de 1228 pesos 83 y 1 tercio centavos, importe de los 24 años y 7 meses de réditos vencidos en 9 de Mayo de 1887, de la Capellanía de 1000 pesos de capital, impue stos al 5 pg. en el potrero referido, á favor de la Capellanía laical fundada por disposición del capitán don Francisco Casales, é intereses de demora, á contar desde la interpelación judicial y las costas del juicio, en ios cuales, por providencia de 8 del que rige, se ha tenido por establecida la demanda sobre tercería de mejor derecho, por parte al Procurador que la estableció y por admitida; que se sustancie por las reglas del declarativo de mayor cuantía, confiriendo traslado de ella al ejecutante y ejecutado, j)ara que la contesten en el término de 20 dias; qne á instancia del actor se ha hecho constar en la demanda, que la sucesión de don José Miguel Otero, se halla constituida en rebeldía, en los ejecutivos de que aquella es incidente, y que ignorando su domicilio, debe practicarse el emplazamiento, conforme á las prescripciones de los artículos 269 y 270 de la Ley de E. Civil, cuyo particular se ha ordenado en providencia de 15 del que rige.—En su virtud, por medio de la presente, se emplaza á la sucesión de don José Miguel Otero, para qne en el término de 20 dias, conteste la demanda de tercería de mejor derecho, establecida por don Juan Valdés Cbarún, quedando en la Escribanía á mi cargo, las copias de la demanda y documentos presentados por el actor, para su entrtga á la sucesión demandada; con advertencia, que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su fijación en la tablilla del juzgado, á fin de que sirva de emplazamiento á la sucesión ue don José Miguel Otero, se libra la presente en Jaruco á 19 de Jallo de 1892.—Ante mí Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 19 de Julio de 1892.—Rafael Agular.	351 P 24
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este sexto edicto hago saber: que se ha recibido en este Juzgado la carta orden de la Secretaría de Gobierno de la Real Audiencia Territorial de la Habana, cuyo tenor es el siguiente en la pane oportuna:—Habiendo solicitado de la Presidencia de este Tribunal, don Jesús Cowiey, le sea devuelta la fianza que constituyó en depósito déla coarta parte de los honorarios devengados en todo el tiempo que desempeñó el cargo de Registrador interino de esta ciudad, el Excmo. é Tilmo. Sr. Presidente, ha dispuesto so libre á V. S. carta orden, como lo verifico, para qne disponga se hagan las publicaciones en la forma que previene el párrafo tercero del art. 411 del Reglamento de la Ley Hipotecaría.—En su consecuencia, se convocan y citan á los que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de un mes, desde la inserción de este sexto edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado á deducirlo.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 9 de Julio de 1892.-Francisco J. Vasco.-Ante mí, Santiago Castro.	218 T 22
Juzgado» de Instrucción. AUDIENCIA.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Margaría, por expedición de billetes, ha dispresto se cite á don Jo*ó Margaría y González, vecino que fué de Factoría número 88, y á don Alejo del Valle y López, celador de policía que fué, para que el dia 6 de Agosto próximo, á las once de su mañana, compa-