GACETA DE LA HABANA.
5S9
Id. del id. del Cobre............................
Idem Cubana de ídem......................
id. Nueva de la Habana de id........................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................ 8 á 9 p. 8 P* oro*
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 10 á 11 p. § P* oro* Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara................... 2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 6 á 7 p. § D. oro.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus. . . . ........... 8 á 9 p. § D. oro.
Id. del id. del Oeste • • . . •	83 á 84 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba............................... •
Id. del id. de Guantánamo. . .	.........
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.	..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 51 á 52 p 8 • D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g F. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	.........
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada.........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España............I4/.8.*'.8 D;S.'?'.f'.y?\
Inglaterra........{ ai¿ i P-8 p; *6° dlv;
Francia...........j )	?%? fl
Alemania	| ; .
Estados Unidos. . . {	’
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 96.—Sa eos.—De 0*937 de peso en oro por ni kilógramos.— Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 88.—De 0*68706 f en ore por 11 kilógramos.—rSegún envase y numero.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola-rización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Carlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor,
Habana, 17 de Septiembre de 1892.—El Síndico Presi dente interino, José M$ de Montalván,
ADMINISTRACION PROVINCIAL
tierra, que lindan por el Norte con la finca «Mariana« y la hermanita; por el Sur con la de «Moré» y «Buena vista» por el Este con «Hermita y Moré»; y por el Oeste con las nombradas de «Santa Susana»; retasada en 26 de Mayo del año anterior en 40 pesos cada caballería, que importan un total de 200 pesos oro; he dispuesto se saque á tercera subasta pública con la rebaja de un 10 p. g del valor de la tasación, en consonancia á lo que dispone el artículo 69 del Reglamento de Bienes dél Estado, cuyo acto tendrá lugar el día 18 de Octubre próximo á la 1 d^la tarde en la Sección Administrativa de esta Provincia y Ayuntamiento de Cayajabos bajo las condiciones que á continuación se expresan.—Pinar del Río, 13 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección, Ernesto Ganivet y Rock.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel del sello 120 no admitiéndose ninguna postura que no cubra los dos tercios del valor de la tasación con la rebaja del 10 p. g .
20 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar el pliego de proposiciones, carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de esta Sección el 5. p. g del valor por el que se remata la finca.
39 La subasta se abrirá á la 1 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los pagos por el Sr. Presidente adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Si dos ó más proposiciones resultan igualmente ventajosas, se abrirá puja á llana entre los actores de ellas por espacio de quince minutos.
49	El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de haberse verificado su aprobación.
Si transcurrido este plazo sin verificarse el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
50	Serán de cuenta del comprador todos los gastos originados y que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca entregando al efecto en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que se unirán al expediente de su razón.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . provisto de su cédula personal, hace proposiciones á la subasta de (tal finca) por la suma de (en letra) pesos * oro, pagaderos al contado, y sujetándose al* pliego de condiciones publicado.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido de las bases, bajólas cuales contrata el Ayuntamiento el impuesto de «Consumo de Ganado» durante el año de 1892 á 1893, por el anuncio inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia y de pliego de condiciones respectivo de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento, ofrece por el indicado impuesto la
cantidad de..........(aquí el precio en letra) pagaderos
en la forma que determina el pliego de condiciones al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 5a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza.-Fecha y firma del Rematador ó Rematadores.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Alcaldía Municipal deBatabaró-
Junta Local de primera enseñanza.
Habiéndose ausentado de la Escuela Municipal de Po zo Redondo, sin licencia alguna, la señora profesora Da Dolores Fraginet de Lima, se le cita por este medio para que en el plazo de 15 días se presente á dar sus descargos en el expediente que al efecto se le está formando, en con cordancia con lo prevenido en las disposiciones vigentes.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Batabanó, 19 de Septiembre de 1892.—Manuel Ruíz Adame,	\
Ayuntamiento de Rsncho Veloz-
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayvntamiento se saca á remate el arbitrio de carretas de bueyes destinadas al tráfico, con tal que nó sea el arrastre de frutos propios, en todo el ejercicio de 1892 á 93, y por la suma anual de 1,200 pesos oro, con sujeción al pliego de condicionas que estará de manifiesto en la Secretaría para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día 15 de Octubre próximo á la una de la tarde.
Rancho Veloz, Septiembre 13 de 1892.—Santiago Torres.
Gobierno Regional y Provincial de Santiago de Cuba.
Sección de Montes.
Habiendo solicitado D. Domingo Domingo y Martí vecino del Llano, término municipal de Holguín autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca comúnera del Almirante, punto conocido por el «Corral de los Melones», situado en el indicado término municipal consistente en 2,000 troncos de caoba y 2,000 id. de cedro. Y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla en 24 de Agosto de 1887, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición se procederá á la expedición de la guía general correspondiente á nombre de Don Manuel Mareen y Vila como se interesa.
Santiago de Cuba, 2 de Septiembre de 1892.—El Inje-niero Jefe, Santiago Pérez Argemí.
Gobierno Provincial de Pinar del Rio.
Sección Administrativa.
Habiéndose incautado la Hacienda de la finca rústica, denominada «Pistolé» ubicada en el Banco del Rosario, término municipal de Cayajabos, denunciada como realengo y declarada del Estado por sentencia del Sr. Juez de ia instancia de Guanajay, compuesta de cinco caballerías de
Ayuntamiento de Palmillas.
Presidencia.
Acordado por la Corporación que presido, sacar á re mate el impuesto de «Consumo de Ganado», en el año de 1892 á 1893, se convocan licitadores por el término de un mes, contado desde la publicación de este anuncio en la «Gaceta de la Habana» y «Boletín oficial» de la Provincia
La subasta tendrá lugar á las 12 del día veintiséis de Octubre próximo, en esta Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva; el tipo de la subasta, será de seis mil quinientos pesos en metálico; las proposiciones se formularán con arreglo al modelo que á continuación se expresa, acom pañándolas de cartas de pago justificativa de haberse otor gado la fianza preventiva por trescientos veinticinco pesos en metálico. En el caso de que asistan dos ó mas proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos, adjudicándose en el caso de que de éstos resulten nuevas proposiciones iguales al autor ó autores de la que primeramente se hubiese presentado. La fianza definitiva que había de prestar el rematante, será de seiscientos cincuenta pesos metálico. La duración de este contrato, comenzará el día de la adjudicación y terminará el 30 de Junio de 1893. El precio del remate, se satisfará ingresando en la Caja municipal por quin cenas vencidas, la parte alícuota del importe de la subasta, Las de mas condiciones á que había de sujetarse el remata dor, constan en el pliego respectivo que se encuentra en la 'Secretaría del Ayuntámiento á disposición de todo el qne desee examinarlo.
Palmillas, 14 de Septiembre de 1892.—Luís Pére. Rintra.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Darío Somoza y Harttey, Alférez de Navio de la armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a clase Blás López de Mesa y Caballero, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden, las Reales ordenanzas por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Darío Somoza.	122
Don Darío Somoza y Harttey, Alférez de Navio de la armada, Fiscal de la sumaria que se sigue contra el marinero de 2a clase Nicolás Paz Rodríguez, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa y senten** ciará en rebeldía.
Sin más llamarle ni emplazarle.
Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Fiscal, Darío Somoza.	123
BARACOA.
Don Félix López Méndez, Capitán graduado primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Juez Instructor del expediente que por falta grave de deserción me hallo instruyendo de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra el soldado de la segunda Compañía de dicho cuerpo, Mateo Ordila Muñoz, que se ausentó de esta Plaza el 16 del corriente, cuyas señas generales y particulares son: es hijo de Manuel y de Pilar, natural de Bamarrota, Juzgado de primera instancia de Jerez de los Caballeros, provincia de Badajoz, Capitanía general de Estremadura, de oficio labrador, edad 2 7 años, estado soltero, estatura un metro 645 milímetros, pelo castaño claro, cejas ídem, ojos castaños, nariz gruesa, baibi poca, boca regular, frente despejada, producción clara; particulares: hoyoso de viruelas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Jusiicia militar, por el presente primer edicto, llamo cito, y emplazo, á dicho acusado para que en el término de 30 días contados desde la fecha en que la presente se publique, se presente en esta Plaza ó á las autoridades del punto donde resida para ser conducido á la misma á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta Plaza y á mi dispo* sición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tengan la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.—En Baracoa á 22 de Agosto de 1892.—El primer Teniente Instructor, Félix López.—Por mandato.—El Secretario, Emiliano Rodríguez.	121
Juzgado» de Primera Instancia»
OESTE.
Don Antonio Modesto del Valle y Duquesne, Juez municipal del distrito del Pilar, de esta ciudad é interino de 1* instancia del Oeste de la misma.
Por el presente y A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado por don Gregorio Palacios, contra los herederos de don Francisco Viñalsy Colomé, y en virtud de ignorarse el domicilio ó residencia de doña jrfamona Vifials y de su esposo don Francisco Mostré, he dispuesto se les emplace por este medio, insertándose al efecto Ja cédula expedida por el actuario, queá la letra dice así:—Juzgado de 1? instancia del distrito Oeste de esta capital-—Escribanía del Ldo. don Juan I. Casas, hoy á cargo del que suscribe.—En el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Gregorio Palacios y Pérez, contra la sucesión de don Francisco Vifials y Colomé, en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez accidental de este distrito, A instancia del actor y por providencia de 3 del corrien-