GACETA DE LA HABANA,
ción el día y hora sefialadasá hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.—El Jefe, Luis Guamerio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados del sello 12 no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas de esta oficina el importe del 5 por 100 del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán las presentadas por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
4a Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
5a El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á iopor 100 cada uno, debiendo ingresar el primero dentro'de los 15 días siguientes al de habérsele notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueves restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi nen hasta ponerlo en posesión del solar, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se le otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . , calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar, sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152 por la suma de pesos (en letras) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Septiembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medie á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de su vencimiento, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, segúD previene la Ley de 13 de Junio de 1892.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.-El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guamerio.
Relación que se cita.
Otorgantes.	Concepto	1 Plazos.	Importe Psos C.	Fecha del vencimiento.
D* Rosario Valladares.	R. de Cs.	9°	867 10	15 Sbre. 1892.
» Catalina González.	» » »	6*	216 66	16 » »
D. José Solano Granados.	» » »	8o	394 43	10 » »
» Félix Ursueguia Zaratain.	B. del E.	7°	35° •	10 » »
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Carmen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, y 7 y 9 por Norte y Sur, y que fué destinada á la construcción de una Iglesia, para que en lugar de ésta, cu ya construcción se juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender diversos oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los arbitrios y donativos con que contaba, según anunció para llevar á realización el proyecto, entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto del establecimiento del Asilo antes citado y teniéndose muy en cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y hecho constar en su respectivo expediente que al Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la Sra.
Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
E1 domingo 11 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín.)
Orden del día.—10 Presentación de Un objeto arqueológico de los indios de Puerto Rico; por el Dr. C. de la Torre.—20 Observaciones malacológicas de la provincia de Santa Clara; por el Dr. C. de la Torre.—30 Discusión acerca de la retención placentaria. Contestación del doctor Beato.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados, de 11 á 12, por los Dres. Valdés y Lavín.—Habana y Septiembre 9 de 1892.—El Secretario general, Dr. V. de la Guardia.
ADUANA DE LA HABANA.
El Lunes 12 del actual, á las i2Me su mañana, se rematarán en el Almacén de averias de esta Aduana seis garrafones vacíos, importados por el vapor español «Ramón de Herrera», declarodos de abandono y valorados en 1 peso 20 centavos, un tubo de hierro importado por el vapor americano «City of Alexandria» declarado de abandono en 50 centavos y un casco importado por el vapor español «Hugo», declarado también de abandono y valorado en 50 centavos.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 p. 0 del valor de dichos efectos.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—A. Villavicencio.
Secretaria.
Por acuerdo" de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta, el suministro de víveres que necesita esta Real Casa, durante el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 25 de Junio último, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados y se fija para que tenga efecto el remate el primer día después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—FemandoFreyre.
541
el aumento de 10 por roo sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate el primer día hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las 8 de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892. —FemandoFreyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta, el suministro de Combustible que necesite dicha Real Casa, durante el corriente año económico con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 5 de Junio próximo pasado, con el aumento de 10 por 100 sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate, el primer día después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Femando Freyre.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, en sesión de 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de carne que necesita esta Real Casa, durante el corriente año económico con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 4 de Junio próximo pasado, con el aumento de 10 por roo sobre los precios señalados, y se fija para que tenga efecto el remate, el primer día hábil después de diez de la publicación de este anuncio, á las ocho de la mañana en la Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.—Femando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 10 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
Í Abrió á 2531 p.§ y cierra de 253i á 2541 p.g á las dos de la tarde.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g...........................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
á 6yí p. g D. s. p. f. y c._^ 2iyí á 2i p. g P. á 6o djv.
7J¿ á 7# p. g P., á 3 dpr.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno de esta Real Casa en sesión ordinaria celebrada en 29 de Agosto último, se saca por tercera vez á pública subasta el suministro de Vestuario que necesita dicha Real Casa, durante el corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Junio próximo pasado, con
España . Inglaterra Francia.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................
p. g transitorio. . , ... . . . ...
Exportación . . . . ....................
Descarga................................
Carga...................................
Depósito mercantil......................
Abandonos................... . . . . . .
Multas...................................
Impuesto especial de fósforos...........
Idem sobre pasajeros. ...............
Resultas del presupuesto de ampliación.. . Idem de los definitivamente cerrados. .
7290 92 35°4 *7 3°58 31 4*5 17 67 28
*35 «i
5* •
TI 92
Total.
14544 13
2218 10
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas......................
10 p. g sobre tarifas de viajeros . . . ...........
Consumo de ganado . ...............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 107 14
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma......................... -. .	110 87
Total general.
I6980 24
COMPARACIÓN.
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos............................
Idem hasta igual día del mismo en el año anterior...................................
Diferencia de menos en 1892. .
Habana, 7 de Septiembre de 1892.—El Tenedor de li bros, P. O., José de Lezama.—El Contador,José Ferrer.—■ Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual .....
Idem, idem y 2 ídem........
Idem de anualidades......'.
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Par á i p. g P. oro.
35 á 36 P- 8 D- oro-
6 á
P. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. .....	9 á 10 p. g D. oro.
Banco Agrícola..................................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........	................
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....	................
Id. id. Depósito de la Habana.................
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ...	........<
Id. del id. del Urbano . . . .	7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre...... .........
Idem Cubana de ídem...........................
jd. Nueva de la Habana de id.................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla......... 8 á 9 p.
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara .............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. ................. 8 á 9 p. g D. oro.
P. oro. 10 á il p. g P. oro.
2 á 3 p. g P. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
Id. del id. del Oeste
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del Id. de San Cayetano á
Viñales..................*
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............
83 á 84 p- 8 D- oro.
51 ász pg. D. oro. i á 2 p. g P- oro.