454
GACETA DE LA tfABANA.
Oivil,—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y que el precio ofrecido ¡en remate por los dos capitales acensuados en el de 100 pesos oro de contado, cuya proposición por tío haber sido mejorado, ha sido admitida.—Y para notificar á ia sucesión de doña Dolores Arango, libro el presente edicto en la Habana á 24 de Agosto de 1*92, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana.—Guillermo Bernal* —Ante mí, José Nicolás de
Ortega..	.............. 592 T 31
MATANZAS.
Sr. don José María Sánchez.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. don Antonio Manrique y Máfiez, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas contra Vd. por la representación del Hospital de San Nicolás lo citoá Vd. por medio de la presente para que el tercer día hábil siguiente al de .la última publicación de esta cédula, á las 8 dé la mañana se persone en la Notaría de don Eduardo Rodríguez Verrier, situada en la calle de Gelabert número' 12, á presenciar la compulsa de la escritura de 26 de Noviembre de 1865, ante el Notario don Buenaventura Galicia, apercibido de que sino comparece le parará el perjuicio á que naya lugar.-Matanzas y Agosto 13 de 1892.—Alejandro A. Núfiez.	555 T 31
Sr. don Felipe Núfiez.
En cumplimiento de ló dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que contra Vd. sigue la representación del Hospita1 de San Nicolás, lo cito á Vd. por medio de la presente para que á las 8 de la mañana del tercer día hábil siguiente*al de la publicación de ia presente, se persone por sí ó,por representante legal en el Archivo y Notariado don Manuel Zambrana, situada eú la calle de Biela, á presenciar la compulsa de un testimonió de la es-oritura otorgada ante don Andrés Moreno en 6 de Agosto de 1864, apercibido de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar sino comparece.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Mátánzas y Agosto 13 de 1892.—Florencio Betancourt.	573 T 31
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de'esta ciudad. '
Hago saber: que por virtud de nombramientos b,echos por el IIlino. Sr. Presidente de la Audiencia del Territorio, el Dr. don Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado ycon el carácter de Interino el Registrador .de la Propiedad de este partido desdé 23 de Mayo de Í88J basta 6 de Diciembre del mismo año, en que cesó por haber tomado posesión del cargo él Registra lor propietario don José Sastraño, y desde 16 de Mayo de 1S90 basta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fuó admitido.—Y habiendo solicitado dicho Registrador la devolución de las cantidades que en ambos períodos depositó.en Arcas Reales para garantir el manejo del cargo há dispuesto que de conformidad con lo prevenido en el artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, &e anuncie al público por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro de dicho término, la presenten en este Juzgado en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará la devolución si procediere.—Puerto Príncipe 16 de Abril de 1892*—Miguel Monreal.—Diego Bou.—Y para su publicación en la Gaceta en el corriente mes, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1892.—José Clemente Santos. .	. 575 T 31
Don Miguel Monreal y Alvarez, juez de primera instancia de esta ciudad.*
Por el presente, hago saber á la sucesión de don José María Pérez, lar cédula de emplazamiento siguiente:—Sres. Sucesores de don Jo^é María Pérez.—El Sr. Jwzde primera instancia de esta ciudad por providencia del día 28 de Julio último, recaída á escrito del Procurador.don Arístides Don en el juicio declarativo* de mayor cuantía .que por ante mí ha promovido á nombre de* doña Adelina y doña’ Susana Betancourt; contra Vdes. sobre cobro de pesos, provenientes de préstamos que al expresado Pérez, hijo don Federico Betancourt padre de los demandarles según escritura de 4 de Julio de 1866, otorgada ante el Notario don Juan de Herrera, ha dispuesto se les cite y emplace por segunda vez para qiie dentro del término de 15 días se personen en for ¡ ma en los autos á los efectos dél traslado que dé dicha demanda se les confirió, ordenando á la vez que el emplazamiento'se les haga 'confórme prescribe el ’artículo 527 de la Ley de Enjuiciamieuao Civil .en atención á desconocerse su domicilios y paradero actual.—En su consecuencia y á los efectos dispuesto expido é'ta, en inteligencia ' dé ¡que sino compareciesen les parará el perjuicio á qua hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 16 de Agosto de 1892.—Federico Díaz Oompañion-i»—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido este edicto en Puerto Príncipe, 17 de Agosto de 1892 —Miguel Monreal.—Federico Díaz Com-panioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	' ' 589 . T 31»
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en causa, que instruye po.r tentativo de hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cité ;al moreno.,Francisco Cárdenas y Montálvo, de ofició cochero, para que comparezca en este Juzgado, áito en la calle de San Lázaro número.223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presenté en la Habana á 26 de Agosto dé 189$.— El Secretario, Alejandro Vi-Uameriel.	636 I 30
El Sr. Juez dé instrucción del distrito de la Audiencia de esta' ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo;Criminal déla Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Pedro Jorge Núfiez,y otros,t por hurto, ha dispuesto se cite á don Marcelino González, don Emilio Domínguez Otero, don Enrique García Bahamon-de y don Cornelio Zequeira, para que el dia 2 del entrante Septiembre, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio’ oral de la referida causa; bajo apercibirpiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presenté en la Habana á 29 de Agosto de 189¿—Justo Ruíz de Luna.
657 1 31
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Báez Espinosa, natural de Habana, estado solté- ¡ ro, de 26 años, de profesión tabaquero, á fin de qué en el tér-1 mino de quince dias, á contar desdóla publicación de lapre-1 sen te, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado su prisión provisional en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y
administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la. busca y captura del referido individuo y lo hagan couduoir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Agosto de 1892-Noval y Martí. El Secretario, Adolfo B; Núfiez.	630 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Esté dé esta capital.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Torres Salazar, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, de 26 años, de profesión planchador, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional en la Causa que se le sigue por hurto; cierto-y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuó, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.-Habana^ 28 de Agosto de 1892,-Noval y Martí.—El Secre-' tario. Adolfo B. Núfiez. .	629 l 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-e mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por res números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pedro Peña, vecino que era déla calle de Belascoaín esquina á Reina, y últimamente de la calle del Aguila número 80, á fin de que el dia 20 de Septiembre próximo, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Enrique Díaz Granados y otro, por desórden público;—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez..	688 I 28 '
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, parádar cumplimiento á una carta orden de la superioridad,_ ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Serafín Bello, don Casiano García y don Manuel Márcos Ruíz, vecinos que fueron de Obrapía 39, para que á las once de la mañana del dia 26 de Septiembre próximo venidero,^comparezcan en la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia, para declarar en ia causa seguida contra don Manuel López Fernández, por hurto.— Habana, Agssto 24 de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	634 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Serra Olí ce, por lesiones,.se cite’por tres números de la Gaceta* oficial, para que á las 11 de Ja mañana del dia 14 del próximo mes de Septiembre, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral dé la f causa contra el individuo citado; á don Arturo Alvarez Sie-' rra, don Domingo Gana y doña Isabel Martínez.—Habana, 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
610 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, eu causa contra don Lucas López Alonso, por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 2 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á. don Lucas López Alonso, don Manuel Varona, don Manuel Gutiérrez, don Luis Alvarez, asiático Olándio Luna y nióreno Alejandro Ibáñez.—Habana, 24 de Agostó de 1392’.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	. . 611 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Melchor Bauzá, cuyo paradero sé ignora, á fin de que en el término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por juego prohibido.—Habana, 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
621 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-te, por ante mí, ha dispuesto se convoqüe por tres números de la Gaceta oficial, á don José Piñero, á fia de que en el término de quinto dia comparezca en esté Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por hurto.— Habana, 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	622 I 28
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por denuncia de burlo, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Martíriéz, vecino qué fué del mercado de Tacón, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habaua á 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
1	■ 616 I 28
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, en la Causa formada por tentativa de robo á la morena Mercedes López, ha dispuesto se cite por este medio á dicha morena, vecina qué dijó ser dé Jesús del Monte, en la cálle de Ró-may, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cau^ sa.—Y para su publicación un dicho periódico, exnido la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1892.—Ei Secretario, Alfredo Castellanos.	658 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á dou Paladio García Tuñón, don Pedro Ubides y don Sixto Izquierdo* para que el dia 13 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ia causa formada por hurto, contra el moreno José Calazans Pulido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clementes Santos.
645	I 80 ;
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo S. Hernández, don Francisco Díaz Rodríguez y don Andrés Fernández Bea, para que el dia 18 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones por imprudencia á doña Carme Aguiar, contra don Isidro Cainacho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 27 de Agosto de 1892.—Él Secretario, José Cleineute Santos.
646	I 30
cación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridad es y agen-, tes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1892.-Joaquín Torralbas.— El Secretario, José A. Pessiuo. 4«0 I 30 Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oe9te.
■' Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lu is Bauta y Ocampo, estado soltero, profesión jornalero de. 15 años de edad, hijo de Rafael y de Tomasa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de ¿892.—Joaquín Torralbas.—El Secretarlo, José A. Pessino. 4S1 I 30 Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-renoMiguel Molina, .natural de Habana, estado soltero, pro fesión jornalero, dé 17 años dé edad, para que dentro deftér mino de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle,el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas Jas autoridades y agentes de policía judicial, rpi ocedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que sé intesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Agosto de 1892.-Joaquín Torralbas. El Secretario, Mariano de Quesada.	590 I 31
GUANABÁCOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presenté, cito, llamo ¡y emplazo á don Juan' Vargas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha,,se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Serafina Barroso; bajo apercibimiento, si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que baya lugar en la ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del expresado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro ia presente.—Guanaba-coa y Agosto 5 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Oalindo.—Y para su publicación por Ja Gaceta oficial de la Habana, libro la presentc.-Guanabacoa, Agosto 5 de 1892.—Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
417 • I 28
MARIANA O.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que se sigue por hurto de una pollona color jabado, una gallina color canelo, con pintas blancas y negras y tres gallinas más, tasadas en dos pes< s y medio oro, y contra el moreno Leonoldo Zárate, (á) Borracho; há dispuesto sé convoquen á las personas que se consideren con derecho á dichas aves, para que en él término de 5 días se presénte en este Juzgado, Han-Francisco 19, á hacer sus reclamaciphes.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la pr-sen te cédula.— Marianao, Agosto 13 de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu.
. 495 I 28
MATANZAS.:
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez dé instrucción del i distrito Sur de esta ciudad.
Por >a presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Nodarse, natural de Cimarrones, vecino d,e é-ta, de 14 años Ó hijo de Feliciano y Andrea, paráqiie dentro dé diez dias, á contar desde la pubíicácíóu de ésta, se • presente en la cárcel de está-ciudad, á descaígarae-de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto; recomendándole á las autoridades y demás agen de ia policía judicial, procedan á Ja capturado dicho .in-jividno,.remitiéndolo al expresado establecimiento éon el fin iddieadó.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,' expido ia présente en Matanzas á 24 de Agosto de 1892.-Antonio Manrique:— \ nte mí, P. S.; Juan Vinagerasw,	• 612 I 28 \
ALFONSO XÍI.
. OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Earique García, natural de Africa, estado soltero, profesión Jornalero, de 43 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publi-
E1 Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la cau&a por hurto á don Francisco de la Torre, que se convoque por este medio á la persona que se crea-con. derecho á un caballo dorado, como de 7 cuartas dé a Izada',1 pequeño, lucero, hierro muy confuso en el lado derecho del pescuezo y matado del lomo y otro dé igual color, como de 6£ cuartas, lucero corrido y de patas blancas, cuyos animales se encontraron abandonados en-la finca Jesús Nazareno, en el término de Sabanilla, el dia 6 d-1 actual, á fin de que dicha persona comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su. publicación én la Gacéta oficial, libro la presente en Alfonso XII á 10 de Agostó de 1892.—Ei Se-* cretario, Aurelio Suárez.	*	500 I 30 jU'
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial.. Por el presente, se cita y emplaza á don Genaro Guevara y Morejón, para que dentro de 15 días se presente en ía cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; seguro de administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole ios per-? . juicios consiguientes.—Pinar del Rio, 11 de Agosto de 1892. Aulés.—Ante mi, José V. Urrutia.	496 I 28
güÁñe:°4' *
El Sr. don Rafael Á. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por providencia de e9ta fecha, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color alazán, careto, flaco, muy: viejo y con varias mataduras eu el -lomo, ocupado en el sainarlo que se instruye en este Juzgado, por hurtó de un caballo á don Gregorio Hernández.—Y para su publicación en trea números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guane, Agosto 12 de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	508 I 30
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción dé esté partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Alvarez y Fernández, natural de. Oviedo, vecino que fué de los Remates*, soltero, labrador y de 24 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias se presen* te en este Juzgado, con objeto de hacerlé saber las conclusiones provisionales del Sr. Fiscal, así como la conformidad de su abogado defensor en la causa que se le sigue por r&pr .