Año L1V.—Núm. 50
Sábado 27 de Agosto de 1892
Tomo 29. —Pág. 421
PERIODICO'' OFICIAL DEL OOBIERRO.
PHfiOXOS JE*ÏE B1TSCRXPCXOM.1
wjwoa» u.K svsoni: pojiojsr.
Habana, en la Administración la imprenta, ’calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes.................$ i-5o|plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre, . . . $ 4-50 oro. | Península, por Ídem..............$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
D E CHETOS*
1 En uso de la facultad que me compete por »el'artículo 49 de la vigente Ley municipal, Vpngo en nombrar, para el cargo de Alcalde minicipal de Sagua la Grande, á D. Marcelino Gkrcía Torres.
Habana, 24 de Agosto de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
En uso de la facultad que me cdmpete por 4. artículo 49 de 1a. vigente Ley municipal, Tengo en nombrar, para el cargo de primer teniente alcalde del Ayuntamiento de Guane, o» D. Ramón Mier y Revilla.
Habana, 24 de Agosto de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias. .
SECRETARIA GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 5r. Gobernador general, con fecha 25 de Julio último, y bajo el número 1353, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—El Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido .expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe superior de Administración Secretario general del Gobierno général de la Isla de Cuba, á D. Félix Lomas y Martín, Senador del Reino.—Dado en Palacio á 24 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual', de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, iS de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cube lis.
Con esta fecha he tomado posesión del cargo de Secretario general.de este Gobierno general, para que he sido nombrado por Real decreto de .25 de Julio último. Habana, 25 de Agosto de 1892.
t '	Félix Lomas.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. ^Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último y bajo el ,número 1354, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vaneante por pase á otro destino de D. Manuel Zalba y Valdés, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Rejna Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á D. José Leal y Barrera, que sirve, igual destino en la Sección Administrativa de Puerto Príncipe.7-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cu be lis.
Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Letras del Instituto provincial de Segunda Enseñanza de Matanzas; el Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 17 del actual, se ha servido nombrar para el desempeño de la plaza de referencia al Ldo. D. Miguel Garmendía y Rodríguez, con el haber anual dé quinientos pesos; entendiéndose dicho nombramiento en concepto de interino y á reserva de la Superior aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta.	•	.
Lo que de orden de S. E. se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Agosto dé 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubclls.
■ El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo ¡del día de ayer, se ha servido nombrar á D. Benjamín Rodríguez y Martínez, Catedrático interino de la asignatura de idioma inglés, de nueva creación en el Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el sueldo anual de quinientos pésoé de sueldo y setecientos cincuenta de sobresueldo; entendiéndosefesta medida en concepto de interina y á reserva de la Superior aprobación de S. M., á qyien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
* Habana, 24-de Agosto de 1J92.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desiértala tercera subasta anunciada para el suministro de carne á los confinados del Presidio, durante el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer qué se convoque de nuevo Imitadores al indicado suministro, elevándose á nueve pesos el,tipo de siete y medio señalado anteriormente por cada quintal, ó sean 46 kilógramos, de dicho artículo, y con sujeción á las demás condiciones publicadas én la Gaceta de 4 de Mayó último y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana de 14 del mismo mes, en la inteligencia de que la nueva subasta se celebrará en ésta Secretaría general, á la una de la tarde del día 6 de Septiembre próximo.
Habana, 24 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
• Ricardo de Cubells.
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Julio próximo pasado, y bajo el número 1307, se comunioa al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remito á V. E. treinta Gacetas del día 9 del corriente, que contienen, entre otras disposiciones, el Real decreto del 7, sobre patentes de expendición de alcoholes, aguardientes y licores, con la instrucción para su cumplimiento, á fin de que se sirva V. E. distribuirlas entre la Sección central, Intervención general y Gobiernos de provincias, dando las instrucciones que estime necesarias para que se lleve á efecto lo prevenido en dichas disposiciones.—Igualmente ordenará V. E :	19 Que se pu-
blique el referido Real decreto, instrucción, á ser posible, de una sola vez en la Gaceta de la Habana. 20 Que los Gobernadores de provincia, señalen el plazo de tres meses por medio de anuncios y edictos oficiales, invitando á los contribuyentes comprendidos en el artículo 20 de la Instrucción, para que reclamen por medio de instancia en papel común de las Secciones administradoras de Hacienda, las patentes que les corresponda con arreglo á Tarifa, indicando, además, el concepto por que se hallen matriculados en la contribución industrial. 30 Que los Jefes de dichas Secciones informen en la misma instancia directamente al Gobernador, sobre la cuantía de la patente que debe expedirse al interesado. 4.0 Que el Gobernador de la provincia, ordene se notifique al reclamante la clasificación quele corresponde y el importe de la patente. 50 Que en caso de estar conforme éste, y de no estarlo, sin perjuicio de la apelación que pueda interponer, se presentará en
la Sección administrativa á recoger la patente, previo su pago, que la misma le entregará autorizada con la firma del Sr. Gobernador. 69 Que la Sección administrativa unirá al talón de la patente la instancia que pasará á la In-' tervención para los efectos de contabilidad. 7.0 Que la misma Sección, bajo la responsabilidad del Administrador y del Interventor por su carácter fiscal, ingrese diariamente por talón de cargo, el importe de las patentes que se expidan y recauden en el. mismo día. 80 Que en premio de este servicio se liquide á favor del Administrador, funcionario de la Sección administrativa, y personal temporero que fuese necesario, el 5 p. § de la recaudación que se obtenga, formalizándolo en el concepto de «Minoración» de ingresos. 9.0 Qúe la Sección provincial, obra un registro de patentes y que pasados los tres meses concedidos para obtenerlas voluntariamente, proceda á su comprobación con la matrícula y demás datos que existan en la Dependencia, á fin de instruir los expedientes de defraudación contra los contribuyentes que no se hubiesen provisto de dicho documento, sin perjuicio de procurar que se cumpla lo dispuesto en los artículos 70, 80, 99 y io.° de la Instrucción.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E.. en 4 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
SEÑORA: La vigente Ley de Presupuestos de la Isla de Cuba autoriza al Gobierno en su art. 7.0, párrafo noveno, para rectificar los ti[)os del impuesto de consumos sobre bebidas y establecer el de patentes de expendición sobre Ja venta al por mayor ó menor, con arreglo á las tarifas que se consignan en el mismo precepto legal.
A organizar el segundo se dirige al proyecto de decretó adjunto, si merece la aprobación de V. M.
Establecido este impuesto por la Ley de 18 de Junio de 1890, no llegó á convertirse en hecho, quedando en suspenso hasta el momento actual en que se ha consignado de nuevo en la Ley de Presupuestos citada.
Sin otros datos en la historia financiera de la Isla de Cuba que ilustren la materia, sólo cumple al Ministro facilitar su planteamiento, á fin de que tenga una base tributaria equitativa y en harmonía con la importancia de los establecimientos á que afecta, y el cálculo del consumo.
No es posible, por ahora, proceder con completa seguridad, y aunque se ha procurado el mayor acierto, la experiencia y el tiempo dirán de qué mejoras es susceptible el sistema adoptado, para que los intereses del Tesoro se relacionen con los de los que han de contribuir á su pago.
Con arreglo á este criterio de prudencia se ha redactado la Instrucción del nuevo impuesto, y en su vista, el Ministro que suscribe, somete á V. M., con el acuerdo del Consejo de Ministros, el siguiente proyecto de decreto.
Madrid, 7 de Julio de 1892.
SEÑORA:
AL. R. P. de V. M., Francisco Romero y Robledo.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de conformidad con el (Jonsejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, .
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. La cobranza de las patentes de expendición al por mayor y menor de alcoholes, aguardientes y licores, establecidas por la Ley de Presupuestos para, la Isla de Cuba de 30 de Junio próximo pasado, se sujetará á las formalidades prescriptas en la adjunta Instrucción, que regirá con el carácter de provisional.
Dado en Palacio, á siete de Julio de mil ochocientos noventa y dos.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo.