GACETA DE LA HABANA
1035
comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa por estafa contra el expresado don Juan Antonio Puerto.—Habana, Noviembre 23 de 1892.—José B. Egea.	1592 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los testigos don Andrés Cayón j Rivas, don Baldomero Suárez Nimba, don Francisco Cueto y Díaz y don Pedro Ledo y Fernández, para que á las once de la mañana del día 30 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del jni-cio oral de la causa contra don Manuel Fresco y Lens, por lesiones.—Habana, Noviembre 23 d¿T892.—José B. Egea.
1591 I 29	•
El Sr. Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa criminal seguida por amenazas de muerte y alzamiento de doña Petrona González, con esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la citada doña Petrona González, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Cuba 138, para acto de justicia dispuesto en dicha cuasa.—Y para su pu-blicáción por término de tercero día, en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1892.—A. Alfredo Montalván.	1590 I 29
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Mam esa, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Sardina y Pérez, natural de la Coruña, estado soltero, profesión criado, de 22 años de edad, hiio de Manuel y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde lar primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agende policía judicial, procedan á su busca y remisión á disposición de la Real Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2*7 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	1625 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Roque Díaz Miranda, por atentado, ha dispuesto se cite al testigo don Venancio Delestar Vega, vecino que fué del paradero del Príncipe, para que el 13 de Diciembre próximo, á las 11 de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia, Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la causa de que se trata, con los apercibimientos legales si no lo efetúa,—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1623 I 30
El Sr. Juez accidental de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa para averiguar la procedencia de dos caballos y una montura ocupados al moreno Juan Aráñgo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, cabos negros, castrado, de 7 cuartas de alzada, con el hierro J. B. en la paleta izquierda y otro caballo color obscuro, cabos al pelo, calzado de la pata derecha, como de 6 y media cuartas de alzada,' entero, hierro P. R. en la nalga izquierda, con una albarda criolla de medio uso y un Treno también de medio uso y en una de las cañoneras se ha encontrado una reseña expedida en 16 de Mayo de 1889, á favor de don Francisco Rodríguez Hernández, vecino de Quiebra Hacha y labrador, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Nep-tuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y ' para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Luis Blanco.	1563 I 30
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal y de 1.a instancia interino del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Castañeda Mastinto, (á) Bahía Honda, natural de Bahía Honda, estado soltero, profesión campo, de 36 años, hijo de Antonio y de Ana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Presidio de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, 12 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Por mandato de su Sría., Luis Moreno.	1451 I 27
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este distrito..
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de don José Pe-láez Lago, hiio Manuel y de María, natural de Cariño, en la provincia de la Coruña, soltero de 23 años de edad y fogonero del vapor mercante «General Lersundi,» ocurrido á bordo de este buque el 27 de Agosto de 1891; he dispuesto en providencia de este día, se citen por edictos á las personas que se consideren con derecho á la herencia del Expresado Peláez Lago, consistente en la cantidad de 8 pesos 76 centavos en oro, para que dentro del término de 90 días se presenten en este Juzgado con los documentos que lo acrediten, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Noviembre 21 de¡1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franquí.
‘ 1581 1 29
GUIÑES.
soltero, de 40 años de edad, tabaquero, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa de 2 tercios de tabaco.—Asimismo encargo á todas las autoridades de esta Isla, procedan á la detención y conducción á este Juzgado, del referido individuo.—Y para su publicación, libro el presente.—Güines y Noviembre 26 de 1892.—Arturo Benítez.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	*	1612 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Martínez, natural y vecino de ésta, soltero, de 60 años de edad, labrador, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á la morena Juana Suárez.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, la detención y conducción á este Juzgado, del referido individuo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Noviembre 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1607 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de. Güines.
Por el présente á todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la ocupación de un caballo alazán, calzado, cabos blancos, entero, sin hierro, de dos y medio años, y á la detención de quien lo posea sin justo título, remitiéndolo á este Juzgado, el cual fué hurtado al pardo Ireno Rodríguez, vecino de San Nicolás.—Güines, Noviembre 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1606 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Pedro Pérez y á don José Hernández, vecinos que fueron de esta villa, á fin de que el día primero de Diciembre, á las dos de la tarde, comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario por hurto, contra D. Andrés González Gutiérrez; apercibidos de las prevenciones del art. 420 de la Ley, si no comparecen.—Guanajay, Noviembre 23 de 1892.—Manuel Garrido.	1580 I 27
Don* José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, dejarán sin efecto la captura del pardo Elíseo Carbó, hijo de Andrea, natural de Cárdenas, vecino del Guasimal, de campo, soltero y de 25 años, solicitada por este Juzgado, en 7 del pasado mes.—Guanajay, Noviembre 23 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1572 I 27
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por el presento hago saber: que don Ildefonso Antonio Ortíz, Registrador de la propiedad que fué de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devolución de las cantidades que depositó en las Cajas del Tesoro, para garantir el buen desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado se publique cada 6 meses, por el espacio de tres años, según lo preceptúa el art. 411 del Reglamento citado, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, en su párrafo primero, á fin de que los que tengan que deducir alguna reclamación, lo verifiquen dentro del referido plazo, á cuyo efecto se les cita y convoca en forma por tercera vez, para que la interpongan y establezcan en la vía y plazo procedentes.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal y Noviembre 21 de 1892.—Manuel Warren.— Por su mandato, Jacobo González y Govantes.
1567 I 27
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Borrego y de la Torre, de estatura alta, envuelto en carnes, color trigueño, ojos pardos y barba recortada, sin señas particulares, hijo de D. Nicolás y doña Teresa, natural de Hoyo Colorado, vecino de Rodas, provincia de Santa Clara, de 24 años de edad, soltero, jornalero, sin instrucción, para que dentro del término de 9 días comparezca en la cárcel de este pueblo, para ser notificado del auto de conclusión dictado en el sumario que se instruye contra el mismo, por hurto de un cerdo de don Antonio Evora; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.--Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la. prisión del citado don Carlos Borrego y de la Torre, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.-San Cristóbal, Noviembre 26 de 1892.-Manuel Warren.-Por mandado de su Sría., Jacobo González y Covantes.
1610 I 30
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de una yunta de novillos color bermejo lavado, uno con el hierro A. C. E. y el otro con un número ocho en el lado derecho, y detención y remisión á la eárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dicha yunta de novillos y dos sogas de don Remigio García y Guzmáu.—San Cristóbal, Noviembre 23 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Ja-cobo González y Govantes.	1566 I 27
tubré pasado, se emplace á dicha sucesión por-medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre, en el periódico oficial de esta ciudad y en la Gaceta de la Habana, para que dentro de 9 días contesten dicha demanda, entendiéndose que el término de los 9 días empezará á contarse á los 30 días después de hecho el emplazamiento en la Gaceta de la Habana.—Cuba, Noviembre 8 de 1892.-Manuel Velasco.-Ldo. Benítez.	1618 T 30
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por falsedad en documento oficial, ha dispuesto se cite por este medio á don José Rubio, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1588 27 I
Don Julio Macíá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Heliodoro Rodríguez Brito, natural de la Habana, estado casado, profesión empleado, de 27 años, hijo de Rafael, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Rafael Roselló; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa 11 administración de justicia.—Habana, 15 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1481 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz González, vecino que fué de Reina 13, para que el día l.° de Diciembre, comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Pedro Gonzláez Alvarez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1595 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, á don Mariano Hernández, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado don Juan Prado, y sepan que posea bienes, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su.pulicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	*	1613 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio Díaz Valdeón, guardia que fué del cuerpo de O. P n.° 655, para que el día 17 de Diciembre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sa- ; la de lo .Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, i contra el pardo Catalino González y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.
1615	I 30
En la causa seguida contra don Juan Manuel González, por robo, y á consecuencia de carta orden de la superioridad, se ha acordado, en providencia de esta fecha, citar á don Salvador Javet, vecino que fué de Salud esquina á Manrique, y á don José Guerrero, de Marqués González esquina á Salud, por tres números de la Gaceta oficial, para que comparezcan ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, el día 9 de Diciembre, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral, bajo la multa si no compareciesen, de 12 y media á 125 pesetas, y demás apercibimientos legales, en su caso.—Y para la citación dispuesta, expido la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1892.—El Esci i-bano, Zacarías Brezmes.	1617 I 30
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en carta orden de la superioridad, en causa contra don Luis Fernández y otro, por disparos, ha dispuesto por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial y término de nueve días, á la morena María Varela, vecina que fué de Egido 9, para que á las once de la mañana del día 9 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral y público de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 25 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1586 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Abelardo Lugo, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Catalina Sánchez, vecina que fué de la calle de Teniente Rey 94, y á don Angel Parra, que lo era de dicha calle núm. 93, para que el día 17 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la expresada causa, que han de comenzar en dicho día y hora.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1533 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Luis Vidal Lauvido, vecino que fué de la calle de la Bomba número 31, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro núm. 227, á prestar declaración en dicha causa.-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1616	I 30
PILAR.
•
El Sr. Juez de insttucción del distrito del Pilar á consecuencia de carta orden por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoqueri por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los testigos D. Víctor Dumas, doña María Luisa Miranda, don Aurelio Cárdenas y León, don Vicente Rollando y Puig, don José María Llórete y Dramo, doña María de Castro, doña María Sánchez Castro, don Juan Antonio Puerto y Calatayud y don Juan Sangrones y Castro; á fin de que á las 11 de la mañana del día 12 de Diciembre venidero,
Don Arturo Benítez' Lamar Juez de 1.a instancia de este partido judicial.	*
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Bonifacio Regueira, natural y vecino de San Nicolás, soltero, labrador y de 27 años de edad, para que dentro de 9 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado, por hurto de una albarda al de su clase Grogorio Castañer; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á capturar y remitir dicho individuo al lugar indicado por interesarse en ello* la administracción de justicia.—Güines, Noviembre 14 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1576 I 30
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
. Por el presente cito, llamo y emplazo á don Antonio González Solís, natural de la Habana,, vecino de Pepe Antonio,
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de 1.a instancia y de instrucción de este distrito.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplaza á D. Tomás Ramírez y Cabrera, hijo de Adolfo, de 27 á 28 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por rapto de doña Flora González; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, la busca y captura del citado Ramírez y Cabrera, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane, Noviembre 19 de 1892.—Rafael A. Nieto y Abeille.—Domingo V. Losada.	1564 I 27
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoque á don Diego Lillo y Milá, para que en el término de nueve días com-
o