1066
GACETA DE LA HABANA
tución de la Monarquía española. • En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el parecer de Mi consejo de Ministros.—Vengo en decretai lo siguiente:—Artículo primero.—Concedo indulto de la cuarta parte de la condena á los sentenciados á las penas de presidio y prisión mayores; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilitación especial temporal, y de una mitad á los sentenciados á presidio y prisión correccionales, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución, preceptuada por el art. 44 del Código penal.—Art. 20—Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y multa, así como de la responsabilidad personal subsidiaria, por insolvencia, según lo prevenido en el art. 50 del Código penal, excluyendo la que se sufra por la falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos.—Art. 39—Concedo también indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta, y por los políticos comprendidos en el capítulo 10 y en las secciones 1^ y 3a del capítulo 20, ambos del título 2?, salvos los artículos 198 aL*2p2 inclusive, así como en los capítulos 10, 20 y 3Q del título 30, y en el art. 273 del libro 29 del Código penal.-Se exceptúa de lo dispuesto en este art. los delitos de injuria y calumnia contra particulares, y los cometidos contra Soberanos, Príncipes y Agentes diplomáticos de naciones amigas ó extranjeros con carácter público, que disfruten de análoga consideración.—Artículo 49. Para obtener los beneficios concedidos por este Decreto, son circunstancias indispensables: — 1$ Que se haya dictado sentencia firme ó que la pronunciada sea de Jas que pueden tener este carácter, mediante la no interposición de los recursos que procedan contra ella. — 2a Que los reos estén sufriendo condena ó por lo menos á disposi ción del Tribunal sentenciador. —3a Que no sean reincidentes.—4a Que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito.—5a Que no hayan disfrutado de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial.—Y 6a Que hayan observado buena conducta en las Cárceles ó Establecimientos penales durante el tiempo que lleven en éstos.—Art. 59 Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este Decreto, si reincidieren los indultados.—-En ese caso y aparte de la pena á que la reincidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitida por el presente Decreto.—Art. 6? Se declara comprendidos en las disposiciones de este Decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la mitad del tiempo de su condena de las penas personales y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.— Art. 79 Se exceptúa de los beneficios del art. i.° de este Real decreto á los reos de los delitos de falsedades, prevaricación, còhecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, robo é incendio y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguen y cuya pena se remite por perdón del ofendido.—Art. 89 El indulto concedido por este Decreto se aplicará, cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador, así en la Península como en las provincias de Ultramar, pero no alcanzará, en caso alguno, á las penas, de degradación, pérdida de eirfpleo, separación del servicio y deposición de empleo, impuestas como principales ó accesorias á individuos del Ejército ó de la Armada: — Para los sentenciados por los Tribunales de Ultramar, los artículos del Código penal de la Península, citados en los anteriores de este Decreto, se entenderán sustituidos por los correspondientes de los de las provincias de América y de las Islas Filipinas, en la forma siguiente: • El artículo'44 del Código penal de la Península, por el 43 del de las Antillas y 44 del de Filipinas. El artículo 50 del de la Península, por los artículos 49 y 50, respectivamente, del de las Antillas y Filipinas. —Los artículos 198 al 202, inclusive, del déla Península, por los artículos 186 al 190 del de las Antillas y 188 al 192 del de Filipinas.—El artículo 273 del de la Península, por el 269 del de las Antillas y 260 del de Filipinas, todos del libro segundo de los citados Códigos. —rArt. 99 Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, al de la Guerra, al de Marina ó al de Ultramar, en sus respectivos casos, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiese cumplido, y del que, hecha la rebaja, restare al penado. —Art. 10. Las autoridades administrativas y los jefes de Establecimientos penales y Cárceles facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales y Jueces para la ejecución de este Decreto.—Art. 11. Por los Ministerios de Gracia y Justicia, Guerra, Marina y Ultramar, se dictarán las disposiciones oportunas para el cumplimiento de este Decreto y se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que ofrezcan en su ejecución.—Dado en Santa María de la Rábida á 12 de Octubre de 1892.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de los Tribunales correspondientes y demás efectos.-Dios guarde á V E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1892. — Romero.»
Y acordado por S. E., con fecha 24 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Pidal y Pando, que es oficial segundo del Gobierno regional de Santiago de Cuba.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Negociado de Timbre y Loterías.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha de ayer, dispone que se haga extensivo á los recargos provinciales, sobre el impuesto de Cédulas personales, lo dispuesto en las cláusulas 7a, 8a y 25 del pliego de condiciones para el arriendo por concurso público de la expen-dición y cobranza del impuesto expresado. En su virtud, y por orden de S. E., se publica dicha resolución en la Gaceta, á fin de que llegue á conocimiento del público que las prescripciones contenidas en las cláusulas mencionadas, son igualmente aplicables á los recargos que las Diputaciones puedan imponer sobre el valor de las cédulas.
Habana, Noviembre 24 de 1892.
Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2040, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuentaá S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la R,eina Regente del Reino, de la carta oficial de V. E. número 1900, fecha 6 de Octubre último, y de la copia del expediente que remite formado para el arrendamiento en subasta pública del impuesto de Timbre sobre el consumo de fósforos en esa Isla-—Resultando: que para llevar á efecto el arrendamiento se han cumplido todas las disposiciones establecidas por el Real decreto de contratación de servicios públicos y las condiciones del pliego para la subasta, aprobado por Real orden de 2 de Agosto próximo pasado. —Resultando: que se han presentado diez proposiciones, entre las que aparece más favorable á los intereses del Tesoro la suscripta por don José Medio y Tuya, que ha ofrecido por tomar á su cargo la recaudación del impuesto, la cantidad de doscientos diez mil novecientos noventa y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos anuales; habiéndosele adjudicado el servicio como mejor postor y provisionalmente hasta la aprobación definitiva del remate; y Considerando: que todas las resoluciones adoptadas por la Junta que lo ha autorizado, respecto á las demás proposiciones y reclamaciones presentadas en el acto, están perfectamente dentro de las disposiciones legales vigentes; S. M. se ha servido conceder su aprobación definitiva á la adjudicación hecha provisionalmente á favor de don José Medio y Tuya, como mejor postor, por la cantidad de doscientos diez mil novecientos noventa y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos anuales; disponiendo que proceda V. E. á dar cumplimiento á la condición 27 del pliego, y que esta resolución se publique en las Gacetas de Madrid y de esa capital.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 4 de Noviembre de 1892.—Romero.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Noviembre, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha 22 del actual, que desde el próximo mes de Enero rija un nuevo plan de sorteos de Lotería, •’compuesto de 33 sorteos ordinarios con 18,000 billetes cada uno,, á 25 pesos oro el entero, divididos en quincuagésimos, á 50 centavos dé peso cada fracción y de 2 sorteos extraordinarios con 14,000 billetes cada uno, á 100 pesos oro el entero, divididos en quincuagésimos, á 2 pesos oro cada fracción; desde el citado mes de Enero quedará modificado el actual plan de sorteos, observándose en lo sucesivo el nuevamente aprobado por el Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
Ordenación general Delegada de Pagos.
Habiendo dispuesto la Ordenación de Marina la devolución de la fianza constituida por D. Francisco López Pérez, como maestre de víveres que fué del vapor «Pizarro,» y cuya cantidad se manda entregar al Excmo. Sr. D. Adolfo. Lenzano, apoderado de los herederos del referido señor López.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1892. —Francisco Fontanals.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1886. —Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba* SORTEO VEINTICINCO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá el 259 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 10 Mayo de 1886 y Real orden de 3 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las trece bolas:
Números 1018. —2195. —3812—4039.—5337.—5418. 6038.—5387.—7929.—8780.—9671.—11149 y 11729.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil trescientos billetes:
Números 101701a! 101800.-219401 al 219500.—381101 al 381200.-403801 al 403900.-533601 al 533700.-541701 al 541800.—603701 al 603800.—638601 al 638700.—792801 al 792900.-877901 al 878000.-967001 al 967100.-1113801 á 1113900 y 1172801 á 1172900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el refe~ rido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día ia de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 19 de Septiembre de 1892.—El Secretario general, Aristides deArtiñano.
Lo que &e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1892. — Francisco Fontanals.
Administración general de Comunicaciones.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración Principal de Comunicaciones de esta provincia, se convocan, por este medio, á los interesados en hacer proposición, á fin de que puedan dirigir süs solicitudes á esta Administración general en el término de treinta dias, contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta, haciendo constar en ella el precio en que se compromete á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el referido pliego de condiciones, en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones más ventajosas.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—El Administrador general, P. S., Bernardo Arrondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas,-—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don Jos6 Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el términojde 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 á 76; emla inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. .
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquiérdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en torma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1886/presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Interventor general, P. S., Augusto de Rosales.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Endomingo 27 del mes actualj á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.—19 Influencia excitante y reparadora de ciertos líquidos de origen orgánicos, por el Dr. Mon-tané.—29 Comunicación oral sobre el tratamiento de la eclampsia, por el Dr. Casuso.
Sección central de Hacienda.
Ppr el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Octubre último y bajo el número 1973, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Intervención general de la Sección central de Hacienda de esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Federico Fras-jqueri, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y
L? Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio en oficio de 23 de Agosto último y auto de la misma fecha, dispone se le entreguen al Procurador D. Nicolás Sterling la suma de 250 pesos oro, ingresados por D. Marcos Antonio Longa en 27 de Mayo de 1891, para interponer recurso de casación por quebrantamiento de forma, se publica en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, para conocimiento del público.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Francisco Fontanals.	%