724
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgad oh Escleiiástioo«.
Nos el Ldo. don Bamón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el 111 nao. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2600 pesos de principal que mandó fundar don Jacinto Parrado y don Melchor Rodríguez de Fuentes, y por haber renunciado don Blás Landrián y García, y y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citámos llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asumamos por único y perentorio término se presen ten en este Ntro Tribunal de Justicia, ¿»deducir ei que les asista; apercibidos fie que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana 6 8 de Septiembre de 1892.-Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de 8. S. I.—Ldo. Eugenio Mañat. IT para su inseroión en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra.— Ldo. Picabea.-Ldo. Eugenio Mañat.	1042 T 8
Nos el Ldo. don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.	4
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 528 pesos de principal, que mandó fundar don Carlos Landrián, y por haber fallecido don Juan del Sacramento Landrián. y y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y 'Sagrados Cánones.—Por tAnto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para qne dentro de 30 días naturales, á oontar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; aperoibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 8 de Septiembre de 1892.—Ldo. Ramón Picabea. — Por mandato de S. S. I.—Eugenio Mañat.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra. Ldo. Picabea.—Ldo. Eugenio Mafiat.	1044 T 8
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia de
este distrito.
Por el presente edicto se hace saber: que en la tercera sección de los autos de la quiebra del Banco Industrial Pecuario, se declaró con feoha 25 de Agosto último, retrotraída la quiebra á la fecha de la constitución de la Sociedad, qne tuvo lugar el 1? de Septiembre de 1857, en virtud de lo cual se convocan á los accionistas ó sus herederos ó causa-habientes, para que devuélvanlos dividendos activos que se repartieron, entregándolos al Síndico don Ramón Suey-ras, que vive en la calle de la Merced número 77, y á todas aquellas personas que por cualquier concepto hubieren percibido sumas de la caja del Bgnco, para que las reintegren á la masa social, entregándolas al propio Síndico; advirtiéndole, que caso de no pagar, corren los intereses legales, y que estas convocatorias no entorpecen en nada la facultad que tiene el Síndico para proceder judicialmente contra los accionistas y demás deadores.—Asimismo se convocan á los accionistas, h< rederos ó causahabientes que aun adeudan los dividendos pasivos y á los demás deudores del Banco expresado', por cualquier otro concepto, que ocurran á pagar lo que deben, por haber vencido los plazos que eu convocatorias anteriores se les concedieron.—Habana, Octubre 6 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1067 T 8
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1? instancia de este
distrito.
Por el presente hago saber: que en loe autos ejecutivos promovidos por don Gabriel Cabellos y Gonila, contra dona Josefa Carballo y Urdapi lleta, viuda de la Portilla, doña Amelia, don Francisco, doña Blanca, don Vicente, don Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, en cobro de 300 pesos oro, procedentes de réditos de un censo, que cursa en este Juzgado y por ante el presente Escribano, se ha embargado el ingeuio Santa Amelia, de la propiedad de Jos ejecutados, así como los frutos y rentas del mismo, cuya diligencia de citación de remate, solo se ha llevado á efecto con el nombrado don Vicente, no habiéndose verificado dichos trámites con los demás interesados, por ignorarse sus actuales domicilios, y á virtud de lo solicitado por la representación actora, de conformidad con lo preceptuado en el art. 1458 de la Ley Procesal, se cita de remate á loe expresados doña Josefa Carballo y Urdapi lleta, viuda de ia Portilla, dofia amella, don Fiaindsco, doña Blanca, doto Ernesto y don Angel de la Portilla y Carballo, consediéndoseles el término de nneve días para que se personen en los autos y •e opongan á la ejecución, si lee conviniere.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de lá Habana, expido el presente.—Guanabacoa, Septiembre 21 de 1892.— Antonio Alonso Martínez.-Porsu mandato, Rafael Galindo.
462 F 8
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente hago saber: que en los autos testamentarios de don Jarme Perlé que cursa en este Juzgado por ante el presente Escribano, se ha dispuesto se requiera al heredero ó herederos de don Felipe Ruiz, rematador de los bienes de dicha testamentaría, á fin de que en el término de tercero día se personen en los expresados autos para con su intervención practicar la liquidación del precio dei remate, apercibidos de que eu otro caso se practicará la aludida liquidación en su rebeldía.—Asimismo se ha dispuesto requerir á los herederos de don Salvador Masep, Administrador que fué de los bienes de la propia testamentarla, para que en el término de quinto día presente la cuenta de esa administración, apercibidos de que en otro caso se aplicará el precepto del artículo 932 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y deberán estas y \ asar por la euenta que presente doña María Regla Perlé, en todo lo que no justificasen ser inexacto.—Igualmente se ha mandado citar por este medio á los herederos doña, María y dofia Josefa Perlé, á fin de que en término de quinto día constituyan representación en les autos, apercibidos de que en otro caso continuará el juicio con el Sr. Delegado fiscal.—Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados, se fija el presente.—Guauabacoa, Septiembre 19 de 1892.—Antonio Alonso Martínez,—Por
mandsdo de su Srfa., Rafael Galíndo.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números de ese periódico, expido el presente.—Guanabacoa, Septiembre 19 de 1892.—Rafael Galíndo.	1061 T 8
MARI ANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1? instancia
de Marianao.
Por el presente edicto se hace saber al público que á solicitud del Procurador don José Ignacio Tarafa, representante don Segundo Corvlson y de don Felipe Arman, acreedores de don Francisco y de don Antonio Pérez y Alonso, comerciantes que giran en las plazas de Matanzas y Sabanilla del Encomendador, bajo la razón social de Pérez y Hermano, se ha dictado auto por este Juzgado en el día de ayer, declarándolos en estado de quiebra, disponiendo la oonpaoión de sus bienes, libros y papeles y la retención de su oorrespondiencia,. así como que se prevenga que nadie haga pagos ni entrega de efeotos al quebrado si no al depositario nombrado don Eurique Suártz Fernández, bajólas euas que dispone la Ley; y que asimismo se prevenga á odas las personas en cayo poder existan pertenencias del quebrado que hagan manifestación de ellas, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, y por último, que se instruya por este medio de la existencia de ente juicio á las personas á quienes interese á fin de que acudan á ejercitar sus derechos.—Marianao, 6 de Octubre de 1892,-Joaquín MT Becerra.-Ante mí, Emilio Moreu.
463 P 9
SAN ANTONIO DE LOS BaÑOS.
Don Jaime Oaracena y Martínez, Juez municipal propietario y accidental de 1? instancia de este partido.
En los autos de la demanda ejecutiva establecida por ddfia Matilde Rafaela Jiménez y Canoíano, contra doña Margarita Díaz y Piedra, en cobro de réditos de una Capellanía, se ha pronunciado sentencia, cuya encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de San Antonio de los Bafios á 20 de Septiembre de 1892, el Sr. don Jaime Oaracena y Martínez, Juez municipal propietario de este este término y accidental de primera instancia del distrito, asesorado del Ldo. don Juan Manuel Navarrete y Oliva, habiendo vistos estos auto9 ejecutivos seguidos por el Procurador don Eurique Rodríguez y Sáceta á nombre de dofia Matilde Rafaela Jiméne? y Canciano, ocupada en los labores propias de su sexo y vecina dé la Habana, á cuyo Procurador diri je el Ldo. don Guillermo Chaple, contra do-fia Margarita Díaz y Piedra, en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á dofia Matilde Rafaela Jiménez y Canciano la cantidad de 600 pesos en oro, sus intereses legales al 6 p.g anual desde la interposición de la demanda y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes.—Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo con el asesor.—Jaime Caracen*.—Ldo. Juan M. Navarrete.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez de primera instancia accidental asesorado del Ldo. don Juan Manuel Navarrete y Oliva, estando celebrando audiencia pública el día de su feehA de que yo el Escribano doy fe.—San Antonio délos Bafios, Septiembre 20 de 1892.—PorA.de Castro, Matías Gispet.—Y para notificar á dofia Margarita Díaz y Piedra, cuyo domicilio se ignora, se expide el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—San Antonio de Jog Bafios, Septiembre 23 de i892.—Jaime Caracena.—Ante mí,—Por A. de Castro, Matía Gispert.	459 F 8
PINAR DEL RIO.
Dr. don Eduardo Auiés y Garriga, Juez de primera instancia de este purtidojudioial.
Por él presente edicto y en méritos de lo dispuesto en auto de 14 de los corrientes, dictado en los autos testamentarios de don Juan Sarós y Juera, vecino que fué de Consolación del Sur. término municipal de esta provincia, natural de San Feliú de Guixols, en la de Gerona, en Cataluña, de 74 afios de edad, á su fallecimiento, de estado soltero é hilo legítimo de don Juan y dofia Magdalena, cuyo fallecimiento tuvo lugar en el referido pueblo de Consolación del Sur, á las 4 de la tarde del día 27 de Agosto de 1891, se cita y llama á los herederos del mencionado Surós Juera, que de los expresados autos de testamentaría, resultan serlo, por derecho de representación, dofia María Teresa, casada con don Juan Grau y Viñals, don Francisco de Paula, dofia Muría del Carmen, don Juan Pabló, dofia María de los Angeles. doña Ramona y don Manuel Viñals y Alemany, hijos legítimos todos de don Francisco Viñals y Colomé, los 5 primeros, tenidos con D? María de los Angeles Alemany y Alba, y los 2 últimos, eu doña Manuela, de iguales apellidos, por haber sido el Viñals y Colomé, instituido y uombrado por Sutós Juera; su único'y universal heredero,, en la cláusula séptima del testamento de 21 de Junio de 1884, que otorgó en la ciudad de la Habana, ante el Notario don Miguel Ñuño, habiendo instituido Vifials y Colomé, por ia décima del su yo de 12 de Junio de 1880, en la dicha ciudad y ante el propio Notario, por sus únicos y universales herederos, á sus antes mencionados legítimos hijos, los.citados Vifials y ¡ Alemany, para que en el término de 20 días hábiles, después ! de la publicación de éste en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en debida formábante e-»te Juzgado, por la Escribanía que desempefla don Jo9é V. Urrutia, á deducir el derecho que les asista, haciendo las promociones que les competan.—Y á fin de llamar á los predichos herederos don Jnan Pablo, dofia María de los Angeles y don Manuel Vifials y Alemany, de residencia desconocida, por ignorarse sus paraderos, conforme tiene manifestado la representación de don Juan Marqués y Fe-rrlol y de don Raimundo Ferrer y Ramírez, promoventes del repetido juicio de testamentaría, expresando además, que todos los designados herederos son mayores de edad, se libre el presente para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, fijándose otros en sitios públicos de costumbre, no practicando lo mismo respecto á los otros herederos dofia María Teresa, consorte de don Juan Grau y Vifials, dofia María del Carmen, dofia Ramona y don Francisco de Paula Vifials y Alemany, por aparecer de autos que los tres primeros residen en la Habana, calle de Bernaza número 32, y el último, en Consolación del Sur, y cuyas citaciones se efectua-ráu personalmente por exhorto y orden en la forma correspondiente.—Con prevención á todos, que de no verificar la comparecencia que se ha acordado, según queda dicho, se seguirá el juicio de referencia en rebeldía, sin volver á citar ni llamar á los que habiéndolo sido en forma, no hayan comparecido, parándoles el perjuicio áque hubiere lugar.— Pinar del Rio, 23 de Septiembre de 1892.—Eduardo Aulés.— Ante mí, José V. Urrutia.	461 P 8
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coacción á dofia Fidela Vizozo, ha dispuesto se cite por este medio á don Serafín Guerrero y á un
tal Pascua], que residió en San Lázaro y Espada, para que dentro del término de 3 días, contados desde Ja publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—El Secretario. Francisco de Castro.	1027 I 6
Ei Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Ja Catedral, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai moreno Manuel Garay y Garay. conooido por el Albafiil, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Manrique 85, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes del procesado moreno Carlos Montalvo, en causa por tentativa de estafa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Octubre 3 de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1034 I 6
El Sr. Juez de 1? instancia dei distrito de la Catedral, en la causa formada por imprudencia temeraria, contra D. Hilario Puentes, ha dispuesto se cite por este medio á don Matías Maestri, don Pedro Rosas. Larri naga y don Atana-sio Fernández González, vecinos que fóeronrespectivamente de Ancha del Norte 118, Picota 94 y Zaragoza 23; B, C^ rro, para que dentro del término de 8 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en'la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana & 3 de Octubre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1035 I 6
BELEN.
Cumpliendo lo mandado, dirijo á V. S. la presente para que por tres números consecutivos de la Gaceta, se sirva convocar á Juan Justo Castillo, soldado que aparee»haber sido del 10? Batallón de Artillería, á fin de que comparezca ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal, á prestar declaración como testigo, en el juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Mayoral, por lesiones, el día 10 del pasado mes.—Habana, Octubre 3 de 1892.—José M. de la Torre.	1055 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto en la carta orden relativa á la causa seguida contra don Gerardo Neira y otro por estafa, en providencia de esta fecha se convoque á don Enrique Valdés, vecino que fué de San Nicolás uúmero 45 á fin <^e que á las 11 de ia mafiana del día 25 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excraa. Audiencia para la celebración del juicio ora de la expresada causa.-Habana, 4 de Octubre de 1892.—Eligió Bonachea.	1039 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la carta orden relativa á la cansa seguida contra don Juan AI-varez por estafa ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque ai expresado don Juan Alvarez, vecino que fué do la calle de San Pedro número 6, á fin de qne á las 11 de la mafiana del día 20 del actual, comparezca en la Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa que antes se cita.—Habana, Octubre 4 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1038 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de ia superioridad en causa contra don Federico ^lamilla por lesiones,, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, para qué á las 11 de la mafiana del día 10 del actual, comparezca en la Excma. Andleucia, á doña Elena Fernández, al juicio oral de la causa autes referida.—Habana, 5 de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
1048 I 7
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye por tentativa de hurto, ha dispuesto que pqr tres números de la Gaceta oficial, se cite á los morenos Víctor y José Martínez, que dijeron ser vecinos de San José 48, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 227, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1892.—El Escribano Juan H. Vergel.	1024 I 5
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que iustruye por hurto á don Manuel Lo-pido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un tal Pancho y á otro conocido por El Mejicano, que pernoctan en los Fosos municipales, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Liza-ro número 227, á prestar declaración en dicha oausa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1892.—Ei Escribano, Juan H. Vergel.
1023 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Bernardo Rodríguez y don Francisco Per* nández, á fin de que eu el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, calle Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por falsedad denunciada por don Dionisio Ordófiez.—Habana, 6 de Octubre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1064 I 8
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del dis trito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel García Aguirre, natural de la Habana, provínola de ídem, estado soltero, de 20 afios, de profesión estudiante, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la présente, comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro 227, para evacuar uu acto de justi-r cia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio con-si gu i ente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 5 de Octubre de 1892.— Noval y Mar tí.-El Escribano, Eligió Bonachea.
•1063 I 8
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en oausa que instruye por hurlo á D. Faustino Díaz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al portero que en 7 de Septiembre próximo pasado, servía en la casa del Dr. Montalvo, calle de Vii> tu des núm. 18, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en ia Habana á 4 de Octubre de 1892.—El Escribano, P. 8., José Esclápet.	1050 I 7
El Sr. Juez de 1? instancia dei distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Francisco Santana, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Gabriel Santana, vecino y dueño que fué de la bodega situada en San Lázaro número 182, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 1? de Octubre de 1892.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
1051 I 7