GACETA DE LA HABANA
1117
segunda de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa forma da por hurto contra José Lubián Rodríguez y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1633 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de lá Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Iglesias, natural de Lugo, estado casado, profesión zapatero, de 50 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Manrique 35, á notificarse en la causa que se le ^igue por insulto y atentado á agentes déla autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por'tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que comparezca en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1594 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, potante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Joaquín Rodríguez y don Francisco Vázquez, vecinos que fueron respectivamente de la calle de Obrapía números 99 y 92, y á don José López López y don Paulino Cabra, vecinos que fueron de Rayo 45, para que el día 7 de Diciembre del año actual, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por disparo de arma, contra José Tar Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1673 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan al procesado moreno José Montalvo, y sepan que posea bienes, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pulica-ción en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Secretario,*Francisco de Castro.
1681 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por tentativa de robo á don Dionisio González, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan a don Camilo Yáñez y Díaz y sepan que posée bienes de fortuna, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Francisco de Castro.	1683 I 4
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Francisco Peñalver Setmanal, hijo de José María y Francisca, natural de esta ciudad, de 60 años y vecino que fué de Paula 50, á fin de que en el término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á doña María Trujillo. Habana, Noviembre 30 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1671 I 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López Cadena, natural de Asturias, estado soltero, de27 años, de profesión dependiente, vecino de ésta é hijo de Benito y de María, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto Renunciado por D.a Carmen Castro; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.-Habana, 30 de Noviembre de 1892.'—-Noval y Martí.—El Secretario, Waldo A. Insau.	1672 I 3
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto se emplace por medio de la presente cédula á los familiares de don Joaquín Vega y Aguirre, natural de la Habana, soltero y de 28 años de edad, que se halla en la actualidad en el Hospital municipal, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado, á ser oídos en el expediente de demencia del expresado Vega.-Habana, Noviembre 30 de 1892.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, fecha ut supra.—Eligió Bonachea.
1669 I 3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Garibaldi ó sea José de la Encarnación Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la c^usa que se le sigue por estafa á don Gerónimo N. Castro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civijes y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 29 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1664 I 2
GUADALUPE.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Fermín Suárez Villanueva, vecino que fué de la calle de Acosta esquina á Compostela, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa iniciada por alzamiento de don Darío Pérez.—Habana y Noviembre 24 de 1892.—Arturo Ga-lletti.	*	1641 I 2
JESÚS MARÍA.
El Sr.’Juez de instrucción del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel García Carricedo, vecino que fué de Lamparilla número 43, para que el día 16 de Diciembre próximo, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección 1.a da de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las
sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra ! don Manuel Ramil Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
1656 I 2
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pila!*, por ante mí y en la causa criminal seguida por estafa de un piano de Pleyel á don Tomás Curtís, con esta fecha ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque, á la persona que compraran un pianino de Pleyel número 63,780, en la. casa de préstamos, situada en ! Lealtad esquina á Neptuno, rogándole su comparecencia en I este Juzgado, sito Cuba 138, para un acto de justicia.-Y para ! su publicación en la Gaceta oficial, por término dispuesto.-Ha- ¡ baña, Noviembre 30 de 1892.—Por su mandado, H. Alfredo j Montalván.	1680 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar á virtud i de carta orden, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al procesado don José de la C. Valdés, á fin de que á las 11 de la mañana del día 30 de Diciembre venidero, 1 comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Noviembre 30 de 1892.—José B. Egea.
1679 I 4
* CERRO. ’
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa que por ante mí cursa contra don Pedro Fernández López, (á)*El Americano y otros, por homicidio de don Constantino Sánchez, ha hispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del expresado don Constantino Sánchez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, 30 de Noviembre de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1596 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Alfredo Caraballo, por homicidio frustrado, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta, á los testigos (fon Joaquín Rodríguez, que vivió en la calle deEstévez número 17, á don Vicente Alvarez Miranda, que vivió en Estévez número 2, á don José Gangul, vecino del mismo lugar y á don Ventura Castillo, que residió en Monte número 280, á fin de que se presenten el 19 de Diciembre próximo, á las once, en la Sección 2 de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral en dicha causa.—Habana, Noviembre 29 de 1892 —El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1662 I 3
El Sr. Juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto en la causa número 127, que instruye por hurto de una montura en el almacén del ferrocarril del Oeste, que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á don A. García, á cuyo nombre y procedente de Artemisa, venía consignada esa montura desde 25 de Abril de 1890, para que se presente en este Juzgado, aprestar declaración.'—Habana, Noviembre 29 de 1892.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1661 I 3
Don Joaquín Torralbas'y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Llanos Vázquez, natural de New Orleans, estado soltero, profesión tabaquero, de 16 años de edad, hijo de Blás y de Rosario, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presénte en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al pardo Luis Valdés; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á disposición de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José Nicolás de Ortega.	1666 I 2
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Cerra Péndás, natural de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 13 años de edad, Lijo de José y de Antonio, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el «Asilo de San José,» á responder dejos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don José Blanco González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, á disposición de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 28 de Noviembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1663 I 2
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Abad González, para que dentro del término de 10 días, á contar desdé la ffecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Concepción número 28, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por detención ilegal; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con Arreglo á la Ley y de ser declarado rebelde.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud del referido sujeto y su presentación en este Juzgado.—Guanabacoa,.Noviembre 28 de ‘1892.—-Antonio Alonso Martínez.— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta oficiál, libro el presente en la propia fecha. Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1644 I 4
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Julián Toracido, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la. cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Pedro Soto y Castillo; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará cumplida justicia y de no, se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dicho procesado, por interesarlo la administración de justicia.—Bejucal, Noviembre 26 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1697 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, recaído en causa por hurto de un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, careto, con dos patas blancas, propiedad del moreno Ambrosio Campos, y una montura y un freno del de su clase Asunción Cabrera, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que , tengan conocimiento del hecho, para que se presenten á deciar cuanto les conste.—Bejucal, Noviembre 26 de 1892.—Ldo. Ramón de J. Franqui.	1698 1 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de causa formada contra el moreno José Betancourt, (á) Pedro Rodríguez, sobre hurto á don Emilio Amat y Amat, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque al moreno Domingo Hernández, cuyas circunstancias y residencia se ignoran, para que en el término de 5 días comparezca ante éste Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á declarar.—Y para insertar la presente en la Gaceta - de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 29 de 1892.^-Matías Gispert.
1643 I 2
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa por hurto, contra don Perfecto Marrero y Bacallao, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio, á los testigos don.Braulio y don Serafín López, á fin de que á las once de la mañana del dia 5 de Diciembre próximo, comparezcan en la Sala 1 .a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Güines y Noviembre 25 de 1892,—Antonio Navarro Romero.	1657 I 3
JARUCO.
El Sr. don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por hurto de una yunta de bueyes á don Francisco López Palacios, se convoque al pardo Miguel Oviedo, que residió en Bainoa, en el potrero «La Luisa,» para que dentro del término de quinto día se presente en este Juezgado, á prestar declaración en dicha causa.— Jaruco y Diciembre 1 ° de 1892. Y-para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.
1674 I 4
GUANAJAY.
El Sr. Juez de istrucción de este distrito judicial, ha dis-¡ puesto se cite por este medio á doña Antonia Armas Casano-va, para que el día 5 de Diciembre, á las dos de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario por homicidio de don José Milián Bencomo; apercibido de lo dispuesto en el art. 420 de la Ley, si no comparece.—Guanajay, Noviembre 26 de 1892.—Ante mí, Manuel Garrido.	1631 I 1
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez dé instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color obscuro, con un lucero mínimo, una pata blanca y sin hierro, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de don Carlos Pérez Plasencia.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato, Jacobo González y Govantes.	1637 I 2
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por el presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, con un lucero, sin hierro y con la crin, cola y bolero cortados, para que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de don Carlos Pérez.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.— Manuel Warren.?|-Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes.	1638 I 2
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial*
Ppr el presente, se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, retinto, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, tusado y entero, para que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de dos caballos de don Víc-tar Morejón y 'Delgado.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892. Maauel Warren.—Por manto de su Sría., Jacobo González y Govantes.	•	1639 I 2
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades dé esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de dos caballos, uno color alazán, de 6 cuartas de alzada, sin hierro, con un lucero pequeño, entero y de paso y marcha, y el otro color moro azul, de 6 á 7 cuartas de alzada, sin hierro, entero y de paso y marcha, y detención y remisión á- la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de las personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.-^-Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los expresados caballos de D. Víctor Morejón y Del-gadp.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes.
-	1640 I 2
El Sr. Juez de instrucción interino de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, se notifique á don Prudencio Fá-bregas y Castro, que la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, ha dictado auto de sobreseimiento libre en la causa que en unión de otros se les siguió por juego prohibido.—San Cristóbal, Diciembre l.° de 1892.-Jacobo González y Govantes
1694 I 4
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria de este Juzgado, de fecha 23 del actual, para la busca y ocupación de una yunta de novillos, en virtud de haber sido habida ésta.—San Cristóbal, Noviembre 30 de 1892.—Manuel Warren.—Por su mandato,—Jacobo González y Govantes.	1693 I 4