GACETA DE LA HABANA.
773
Don Manuel G. Quevedo, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito y emplazo al moreno Pascual Morán, natural de Seiba Mocha, de SOáSó afios de edad, para que dentro del tdrniiuo de quince días se prensante en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro, por ' hurto de viandas; apercibido de ser declarado rebelde si nu comparece.—Asímiemo, mego á todas las autoridades y agentes de la misma, prooedan á la basca y captura de] expresado Pascual Morán, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Octubre 8 de 1892.—Manuel Quevedo. Eugenio Pérez Cubas.	1094 1 12
El 8r* Juez de instrucción de 6ste distrito en causa por muerte de un moreno desconocido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A un sujeto de apellido Mendive, conductor que fué de la Empresa de Ferrocarriles Unidos de la Habana, á fin de que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en 1« referida cansa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.en Alfonso XII á 8 de Octubre de 1892.—Aurelio Suárez.
10541	8
COLON.
A consecuencia de cansa por incendio en la morada de la parda Victoria Queeada, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á la morena Pilar García, á la parda Edelmira y á todas las demás personas que puedan dar noticias del expresado hecho, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Octubre 7 de 1892.—Manuel V. Lavarría. 1083 I 11 A consecuencia de causa formada contra los morenos José Llerena y Eusebio A costa, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á las morenas María Vieta y Caridad García, para que dentro de quinto díase presenten en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa criminal oitada.—Colón, Octubre 8 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1086 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido j u dicial.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al moreno Polonio Ibáfiez, cuyas generales se ignoran', para qne dentro de 9 días se presen te en la cárcel pública de esta villa, ¡ ádarsus descargos en el sumario que se le sigue por robo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo 1 contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y capturadei citado Ibáfíez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 3 de Octubre de 1892.— Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1077 I 9
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito; Hamo y emplazo al moreno Nicolás, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado indi*-viduo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 4 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—P. S., Manuel V. Lavarría.	1060 I 8
CIENFUEG OS.
Don Joeé María Bolla y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo el pardo Felipe Cárdenas, para que en el término de 20 días, se presente en Ja oárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar coq arreglo á la Ley.—V encargo por este medio á las autoridades civiles y. militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel, pnes se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Octubre 5 de 1892.—José M* Bolís.—Ante mí, Mariano Gnast.
1072 I 9
Don José María Bolís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Otero Blanco, de estatura baja, delgado, color rosado, bigote castaño, barba poca, pelo castalio, nariz y boca regulares, para que en el término de 30 días se presente en esto Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan eonooimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Septiembre 21 de 1892.—José María Bolís.—Antemí, Jacinto Guerra.	1040 I 8
Dr. don Eduardo Aulés y Garriga, Jaez de primera instancia é instrucción en propiedad de Pinar del Río.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Eduardo Alvares, datural de Africa y 88 años de edad; para que en el término de 15 días, se presente en la cárcel, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en el sumario por hurto de una yegna y 30 manojos de tabaco de don Rufino León; seguro de ser oído y administrarle justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 3 de Octubre de 1892.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José V. Urratia.
1058 I 8
SANTCTI SPIR1TUS.
Don Andrés de Orozoo y de Arascot, Juez de instrucción de Bancti Splritns.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al negro Nicolás Malebrán, natural de Africa, vecino de esta población, de 65 afios de edad, soltero, de campo y cuyas demás circunstancias personales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la parda Catalina Flores; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del mismo y su conducción á dicho establecimiento.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Bancti Splritus.—Octubre 3 de 1892.— Andrés de Orozco.—El Secretario, Juan Carbón el 1.
1068 I 9
SANTA CLARA.
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal de esta ciudad, en funciones de instrucción*
Por la presente requisitoria, cito, Hamo jr emplazo á Teodoro López, natural de esta ciudad, de 25 años de edad,
soltero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa qne se le sigue en UDión de otro, por lesiones mútuas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares se dignen ordenar la cantara de dicho procesado y su conducción á la oárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Octubre 2 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. 8., Manuel G. Garófalo.	1070 I 9
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis VeJazco Vélez, natural de San Cristóbal, vecino de esta ciudad, de 35 años de edad, soltero y labrador, para qne dentro leí término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la oulpa que le resulta eo la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Y recomiendo á las autoridades ¡ civiles y militares se dignen ordenar la captura de dicho ¡ individuo y su conducolón á la cárcel de esta capital y á i disposición de la indicada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 3 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	1069 I 9
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, oito, Hamo y emplazo á D. Manuel Fernández Canellada, natural de Asturias, vecino de Rodas, soltero, de 26 afios de edad y aplanchador, para qye dentro del término de diez días se presente eu la cárcel de esta cindad, á disposición^de esta Audiencia, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si ño lo verifica, de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares, se dignen ordenar la captara de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad y á disposición de la mencionada Audiencia.—Santa Clara, Octubre 3 de 1892.—Pedro de la Cuesta.—P. S., Manuel G. Garófalo.	10T1 I 9
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández* Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, oito, Hamo y emplazo á Ernesto Jay, natural de esta villa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, de 33 años de edad, de oficio carretero é hijo natural de Princesa Jay, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de dos carretas del ingenio Sta. Rosa, y balo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica. Guantánamo y Septiembre 26 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Augel Díaz.	1959 I 8
*
Juzgados Municipales.
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente, se notifica ft la sucesión de dofia Ménica García, enyo domicilio se ignora, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de Bejucal en 29 de Septiembre de 1892, el Sr. don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal de. esta ciudad, en vista del juicio verbal promovido por don Mannel Maresmay Gispert, vecino de esta ciudad y estudiante, para que se le declare pobre para litigar coutra la sucesión de doña Ménica García la cual no se ha personado; y—Fallo: Que debo declarar y declaro pobre á don Manuel Maresmay Gispert, para litigar contra Ja sucesión de dofia Ménica García y con opción á los beneficios que establece para los de su ciase el artículo 14 de la citada Ley.—Así lo pronuncio, msndo y firmo.-Manuel de la Concepción.—Bejucal, Septiembre SO de 1892.—Manuel déla Concepción.— El Secretario, Enrique Correa.	1062 T 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA 15 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.-Santa Teresa de Jesús, virgen y San Agileo, mártir.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el 10 de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, M Calvo y Ca.—Oficio 28.
Compañía Unida de los ferrocarriles de Caibarién.
Secretaria.
De orden del Excmo. Sr. Presidente; se cita por este medio á los señores accionistas para que se sirvan concurrir
á las 12 del día 21 del mes actual, á la Junta general extraordinaria que tendrá lugar en las oficinas de la Empresa, Jesús María núm. 33, con el objeto de dar cuenta á dicha Junta general del proyecto de empréstito que propone la Directiva y de tratar, además, del proyecto de prolongación del chucho de vía estrecha conocido por el nombre de «Tarrada» ó «Tarrán.»
Para la constitución de la Junta se necesita que concurran á ella, por lo menos, las dos terceras partes del número de los accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital emitido según previene el vigente Código de Comercio y el articulo 3.° de los Estatutos de esta Compafiia.
Habana, Octubre 8 de 1892.—El Secretario, Manuel Medias y Urquiola.
Situación de la Empresa en la tarde del jo de Junio de 1892,
ACTIVO*
Caja ................ . $ 85715 07
Depósitos de abastecimiento » 41748 08
---------------------------------------•
Construcción y servicio de
linea...............................  »
Real Hacienda: cuenta de créditos firmes . .>	t 51020 01
Id. id.: pagos en alzada . •	»	3450 26
...........»
Obras especiales...................... . »
Factura del extranjero...................»
Gastos de explotación, propiamente dicha . . . . $ 168357 66 Idem extra Explotación.. .	»	4985 59
Suma . . . $ 173343 25 Reparto á cuenta de utilidades ............. , • » 90844 93
Total. . . $ 2867689 16
PASIY0.
127463 15 2385123 80
54470 27 i3233 4i 23210 33
264188 20.
Capital . . . . ’. . . . . Divids. áctivosdela Empre-
sa de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................$
Dividendos atrasados ...	»
Idem activó núm. 3 . • •	»
Real Hacienda, cuenta impuestos vigentes ....	»
Otros débitos ....*.	»
$ 2271123 80
59IQ 55 2318 69 69072 09
4119 40 1102 44
Suma . . . $ 82523 15 Acreedores; hipotecarios. .	» 114000 00
Censos..........	.......
Accionistas de Caibarién á
Sancti Spíritus, cuenta , resultas á liquidar • • •	.....»
Ganancias y pérdidas.
1965*3 *5
285 OO
71430 IO
Saldo de esta cuenta.. • •	......	178 54
Productos generales.—En
lo que vá de afio.................... 328148 57
Igual . . 1 $ 2867689 16
S. E. ú O.—Habana, 10 de Octubre de 1892.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Con motivo de las fiestas que han de celebrarse en conmemoración del 49 centenario del descubrimiento de América, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que el 12 del corriente, día de fiesta nacional, permanecerán cerradas las Cajas de ámbos Establecimientos. En los días 13 y 14 s61o estarán abiertas dichas cajas, desde las 10 á las *12 de la mafiana y el día 15 se abrirán también á las 10 de la mafiana para cerrarse á las 2 de la tarde.—Habana, 10 de Octubre de 1892. —Por él Banco Espafiol de la Isla de Cuba.—El Gobernador, Luciano Puga.—Por el Banco del Comercio.—El Director, /. M. de Arrarte.
Recaudación de contribuciones
Se hace saber á los contribuyentes de este Término municipal, que el dia 17 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución, por él concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al primer trimestre del ejercicio eco» nómico de 1892 á 93, así como de los recibos de ejercicios anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro en su oportuuidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 15 del mes de Noviembre