176
GACETA DE LA HABANA,
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y-.Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Cao, de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término, municipal deSanta Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. ton terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermüdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D- Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de -tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal lo jalda lo Contencioso administrativo-
Ledo. D. Joaquín Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso
Administrativo.
Hago saber á D. Alejandro Chao, que á consecuencia de la demanda contenciosa administrativa que tiene establecida contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre la multa que le fué impuesta por la Administración principal de Rentas Estancadas y Lotería, fundada en la responsabilidad que determina el artículo 39 del contrato celebrado por el demandante en el año de mil ochocientos setenta y tres; se ha dictado por el Tribunal la providencia que dice así:—«Habana 7 de Agosto de 1889. —En vista de lo acordado en el auto que antecede, dése traslado de esta demanda, con citación y emplazamiento por término de veinte días, al Sr. Fiscal. Le proveyeron los Sres. del márgen y rubricó elSr. Presidente.-Sres.-Presidente Zorrilla.—Magistrados.—Orduña, Pulido.—Hay una rúbrica. —El Secretario.—Ldo. José L. Odoardo.»—Y para notificar á D. Alejandro Chao, á tenor de lo preceptuado en el artículo ciento cuatro del Reglamento general, para la ejecución de la Ley de 13 de Septiembre 1888, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, haciéndole á su vez saber, de que, si no compareciese ó designase su domicilio al Tribunal, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Julio 20 de 1892. Ledo.—Joaquín Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Rafael Ma Navarro y Algarra, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 30 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y ho-
ra hábil de despacho, D. Felipe Alvarez Suárez, pasajero que fué del vivero Cármen, en la noche del 10 del actual y que desapareció á consecuencia de uq golpe de mar, así como á las personas que sepan su paradero.
Habana, 15 de Julio de 1892.—El Fiscal, Rafael Ma Navarro.	30
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudaute Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 20 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, las personas que conocieran el cadáver de un hombre de la raza de color, como de 60 años, que apareció ahogado en aguas de la Batería de la Reina en la mañana del 14 del pasado, con el fin de ser identificado.
Habana, 15 de Julio de 1892.—El Fiscal,- Rafael Ma Navarro.	) ,	31
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer Teniente de Infantería, Juez Instructor de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra Manuel García Ponce, José de la Concepción (á) Gallo Sosa, José Plasencia y moreno José Lemus, cuyas generales se ignoran, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he acordado la prisión de los mismos.
Usando la jurisdicción que me concede el Código de de justicia militar, por el presente, llamo, cito y emplazo á dichos Manuel García Ponce, José de la Concepción (áj Gallo Sosa, José Plasencia y moreno José Lemus, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes, á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga -la debida publicidad, insértese en lá Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matánzas á 14 de Julio de 1892.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El Secretario, Melchor Mach.
32
Don Enrique Gil Cruz, Comandante Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, núm. 63, y Juez Instrucctor de causas en el mismo cuerpo.
Habiéndose ausentado el soldado del primer batallón del regimiento expresado, Ildefonso Salas Galofre, natural de Bisbal, provincia de Tarragona, de 27 años de edad, de oficio cortante de ganados, soltero, de un metro seiscientos cincuenta milímetros de estatura, pelo y cejas castaño, ojos claros, nariz, boca y barba regular, color sano, frente despejada, aire libre, producción buena y usa bigote rubio; á quien instruyo expediente por la falta grave de primera deserción simple, cometida en 26 de Junio último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de Santa Cristina, en Matanzas, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel de María Cristina, y á mi disposición, pues así lo tengo ordenado en providencia de este día.
Y	(para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 9 de Julio de 1892.—El Comandante Capitán Juez, Enrique Gil Cruz.-—Por su mandato, El Cabo Secretario, Gabino de los Cobos.	26
SAGUA LA GRANDE.
Don Antonio Mercado Ramos, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de la causa que se sigue por el delito de incendio contra el asiático Francisco Cairo.
Hago saber: Que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el asiático arriba expresado, natural de Cantón, soltero, de setenta y seis años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son las siguientes: usa bigote y perilla y no tiene dientes y bajo de estatura. Y para que pueda responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán general se le sigue, con motivo de resultar autor del incendio de tres barracones de guano, ocurrido en la noche del día 11 de Mayo último,en la colonia Calabaza, del Ingenio «San Pedro,» término municipal de Corralillo, de esta Jurisdicción de Sagua la Grande; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido asiático, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel pública de esta Villa, bajo apercibimiento, de que de no comparecer, será declarado rebelde y encargo á todas las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero' del asiático expresado, procedan á su detención y remi-
sión al establecimiento designado, á mi disposición, pues, así lo tengo acordado en diligencia de este día. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, para su publicidad.
Sagua la Grande, 27 de Junio de 1892.—Antonio Mercado.	17
JIGUANI.
Don Manuel Otero Solares, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número 66, Juez Instructor de la causa instruida al sol-, dado hoy licenciado, Celestino García Ortega, por-lesiones al paisano Angel Pérez.
Hago saber: que en dicha causa le han sido impuestos por el Excmo. Sr. Capitán General y su asesor, 5 días de arrestro y represión al referido licenciado, Celestino García Ortega; y habiendo acordado su notificación y cumplimiento y como se halla ausente é ignorándose su paradero, se cita, llama y emplaza por este segundo edicto, para que en término de 20 días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante la autoridad militar ó civil más inmediata al, punto donde se encuentre, á la cual suplico el oportuno conocimiento á este Juzgado, á fin de poder librar testimonia de la sentencia para su notificación y cumplimiento, baja apercibimiento de que si no lo verificase en el tiempo prefijado se le declarará rebelde. A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares y á la policía, dén sus órdenes para la captura del referido’individuo. Sus señas son: hijo de Manuel y de Inocencia, natural de Miedes, provincia de Guadalajara* de treinta años de edad, estatura 1 metro 585 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular,'barba, clara, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena; señas particulares: cicatriz en la sien izquierda. Jiguaní, 30 Junio de 1892.— Manuel Otero. 29
GUANT ANAMO.
Don Manuel Giménez Marín, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, nú- • mero 64 y Juez Instructor del expediente seguido contra el Voluntario quinto del Batallón Cazadores de esta Villa, Modesto Alvarez García, por la falta grave de haberse ausentado del punto de su habitual residencia sin la competente autorización.
Por esta primera requisitoria, cito, llamo y emplaza al expresado voluntario Modesto Alvarez García, cuyo paradero se ignora desde primero de Enero del año actual,, en que no se presentó á firmar en la lista de los que en dicho batallón sirven con responsabilidad de quintas y que sus señas personales son las siguientes: pelo rubio, ojos; garzos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poblada, boca regular, y señas particulares, que tiene la voz. completamente afeminada; para que en el término de 30. días, á contar del de la publicación de esta requisitoria en. el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Miguel Pérez 34, A, á responder á los cargos que se le hacen, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y se le irrogarán los perjuicios señalados por la Ley.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por. quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y policía judicial,, para que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y caso deser habido, ordenen su conducción á esta villa y al Cuartel de Infantería de la misma, donde deberá quedar á mi disposición.
Guantánamo, 2 de Julio de 1892.—Manuel V. Giménez.	23
#
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de Navio-la Armada, Fiscal de la sumaria qne se instruye contra eü marinero de cuarta clase, Felipe Herrera Rojas, por el delito de primera deserción. Usando de las facultades queme conceden las Ordenanzas de la Armada, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero, para quo en el término de 30,días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A bordo, Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1892.—El Fiscal, Francisco Toledo.	37
Don Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de Navio de-la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de segunda clase, Santiago Gabino Vargas, por el delito de primera deserción. Usando de las facultades, que me conceden las Ordenanzas de la armada, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero,, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del apostadero á dar sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá la causa juzgándole en, rebeldía.
A bordo. Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1892.—E»' Fiscal, Francisco Toledo.	38
Don Manuel García Ortega, Capitán graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería, de Cuba, número sesenta y cinco.
Hallándome instruyendo expediente por la falta grave.-de deserción simple, -contra el soldado de este Batallón,. Juan Giménez Rodríguez, hijo de Juan y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de treinta y cinco años de edad, de pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz, boca y barba regular, de estatura regular, tiene un lunar en el carrillo izquierdo; á todas las autoridades, tanto civiles;.