280
GACETA DE LA HABANA
supuesto para esa Isla, de 30 de Junio próximo pasado, se tendrá presente:—xo Que desde el día de hoy yen virtud de la supresión establecida en dicha Ley, dejarán de cobrarse los derechos de carga y descarga que pesaban sobre los carbones minerales á la entrada ó salida de la Isla.'—20 Que las mercancías que se destinen á la Península é Islas adyacentes, Puerto Rico y Filipinas y gocen por algún convenio comercial de exacción del derecho de carga con respecto al tráfico con cualquier país, como por ejemplo, azúcares, melasas, cafés, tés y cueros sin curtir que nada satisfacen actualmente al embarcarse para los Estados Unidos, quedan exceptuados del pago de dicho impuesto, siempre que sean producida en la Isla de Cuba.— 30 Que queda vigente la franquicia de derecho de descarga concedida por el artículo 69 del Real Decreto de 7 de Agosto de 1891, cuando sean producto y procedencia de territorio nacional á las mercaderías que por convenio ó tratado de cualquier clase gocen de este beneficio ó de rebaja en el expresado derecho al proceder de país extranjero, entendiéndose, por tanto, exceptuados del pago total de dicho impuesto, las mercancías que procedan y sean producto de la Península y provincias y posesiones españolas y se relacionan en las tablas A y B del vigente arreglo comercial con los Estados Unidos, y que las contenidas en la tabla C. y D. del propio arreglo gozarán del 50 y 25 por ciento de rebaja, respectivamente, al igüal de las procedencias y productos de la República Norte Americana, debiéndose en cada caso consultar en la liquidación del adeudo el Repertorio del Arancel, para la puntual aplicación de estas disposiciones.—49 La percepción de los derechos de carga y descarga de mercancías continuará exigiéndose como hasta hoy en las facturas de exportación ó en las declaraciones de adeudo, expresándose en estos documentos, al practicar la liquidación, las franquicias ó rebajas de que gocen determinados artículos.—Lo que de Real orden digo á V. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y la Habana.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 1247, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El precepto 30 del artículo 79 de la Ley de Presupuesto para esa Isla, de 30 de Junio último, autoriza al Gobierno de S. M. para recargar las cuotas de las contribuciones directas, con los gastos que ocasione el reparto y cobranza de las mismas, siendo necesario para su debido cumplimiento que inmediatamente se proceda á las operaciones preliminares del cobro, teniendo en cuenta el mencionado recargo, al formarse las listas cobratorias y hacerse la designación de las cuotas y á la vista los amillara-mientos de la riqueza territorial y matrícula de la contribución Industrial y de Comercio á que afecta dicho recargo. Estas operaciones exigen lá mayor premura y eficacia, por cuanto las mencionadas listas son la base para la extensión de los recibos de contribución que como cargo han de en-. tregarse al Banco Español para proceder á su cobro. . De la exactitud con que este importante servicio se cumpla, depende que la recaudación tenga efecto en los plazos marcados en los Reglamentos é Instrucciones, evitándose la aglomeración de trimestres, y dificultades que ofrece á los contribuyentes el pago de varios trimestres á la vez; y con el fin de dar cumplimiento á la mencionada disposición, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, se proceda inmediatamente y sin levantar mano, apelando á cuantos medios están á la disposición de V. E., á la formación de las listas cobratorias recargando las cuotas en un cinco por ciento por gastos de reparto y cobranza; y que para lograr que este servicio se ponga en práctica y simultáneamente en toda la Isla, se sirva V. E. circular esta disposición á los Gobernadores Regionales para su debido cumplimiento. De Real oreen lo comunico á V. E. á los mismos fines y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con facha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de’1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Beruete ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de esta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. P., Augusto de Rosales.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Sedano, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi-
no de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, correspondiente al mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de. oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por m;dio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego.de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á losefectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P. S., Agustín de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escobar, Interventor que fué de la Administración de Gibara, ó á sus herederos, .si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de Gibara, del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Palacios, Tesorero que fué de Matánzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S.. Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á.sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 días-se presenten por sí ó por medio apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor genera del|Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa. de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Santiago Infante Palacios, Administrador que fué de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección xa de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Isidoro Rodríguez, Administrador que fué de ■ Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1882, presupuesto de 1882 á 1883, en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor gene: ral del Estado.—P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza 4 D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 60 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dejoficina, á recojer para contestar el pliego de-reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por él Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente Militar de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presente por si ó por medio de apoderado en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha provincia, del mes de Junio de 1886, presupuesto de 1885 4 86, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 13 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
Tesorería central de Hacienda.
Negociado de asuntos generales.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad y debiendo procederse á la anualación de la carta de pago de 400 pesos oro, verificado en Marzo de 1879, Por D. Manuel del Pino, para garantir su destino de Contador de la subalterna de Zaza, por estravio de la misma, se inserta el presente anuncio para que en poder de quien se encuentre dicha carta de pago, se presente en. esta Tesorería; pues de lo1 contrario se declarará nula y se procederá á expedir la certificación que determina en este caso lo prevenido por la Superioridad.
Habana, 23 de Julio de 1892.— Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACIOMOCAL
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de