GACETA DE LA HABANA.
317
con sugeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Habana 4 de Agosto de 189a.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez.—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, M. Rojas.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA II DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió á 259 p.§ y cierra . de 2561 á 257i p.g á las dos de la tarde.
Rentas de 3 p. 8 interés y 1 de
FONDOS PUBLICOS. o
__'O
amortización anual
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . . v ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ..... Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almace.’^'a de Hacendados .................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. . ... Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas .
á Sabanilla............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara ................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus................. .
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba ......
Id. del id. de Guantánamp. . . Id. del id. de San Cayetano , á
Vifiales.................
Refinería de azúcar' de Cárdenas. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana . . . ' . .
OBLIGACIONES. Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . • . Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Par á i p. g P. oro.
37 á 38 p. g D. oro. i á 2 p. g P. oro.
*3 á 14 p. g D. oro.
6 á 7 p. g D. oro. Exdo
7	á 8 p. g P. oro.
8	á 9 p. g P. oro.
Par á i p. g D. oro. 9áiop. gD. oro.
9	á 10 p. g D. oro. 83 á 84 p. g D. oro.
47 á 48 p g . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra'oro del cufio Español.]
España . . . . . . J 8 á 6 p. g D. s. p. f. y c. Inglaterra . .... {	*'5° á}v'
Francia..........i >í á 7 P-8 P-. * 3 dtv.
Alemania ..... í 6 á	° P"> á 3 dpr.
Estados Unidos. . .1 á 10 p. g P., á 3 dpr.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. g anual.
núm. ti, que mide 453 métros y linda por la derecha con D. Juan Ojeda; por la izquierda con los herederos de Mi-houra y por el fondo con D. Lorenzo Herrera, tasada en la cantidad de 1409 pesos en oro, la cual se saca por segunda vez á subasta, bajo ¡as mismas condiciones y precio que la primera; se anuncia al público, para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
' 10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
29	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.®
30	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose 30 minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
4.® Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente el de aquel á cuyo favor Se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará und vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales Sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.0 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contado, otorgándose por los nueves restantes pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales queda afectada la finca.
69 El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se ori ginen hasta ponerlo en posesión de la finca, asi como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas, 8 de Agosto de 1892.
El Jefe de la Sección Administrativa,—Isidro Fraga
No habiéndose presentado licitadores al remate de los rbitrios que al final se expresan, acordó eljAyuntamiento, en sesión del dia de ayer, sean rematados por tercera vez, señalándose el dia' 13 del corriente mes, á las horas que á continuación se determinan, pudiendo enterarse de los pliegos de condiciones en esta Secretaria municipal, aquellos que deseen enterarse de las subastas. Y se anuncia por medio del Bbletin oficial y por cedulones, para general conocimiento.
ARBITRIOS QUE SE CITAN	TIPO FIJADO		HORAS DE LOS REMATES
	Pesos.	Cts.	
Corral de Concejo . . Vendeds. de todas clases Matanza de reses. . . Consumo de ganado .	• •	• •	8 de la m* del día 13 10 id. id. id. » 12 Id. id. id. » 2 de la tarde id. »
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiendo quedado desierta la subasta del servicio Alimentación de presos pobres, para el año económico actual, en cabildo ordinario de 18 del corriente, se acordó convocar nuevamente licitadores por medio de la Gaceta Boletín oficial y periódico" local, cuyo acto deberá tener lugar á los 20 dias cumplidos después del primer anuncio en la expresada Gaceta, á las 12 del dia, á cuya hora se hallará reunida con tal objeto 1$ comisión respectiva.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido las tres primeras reglas del articulo 16 del R. D de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliego cerrado, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega no admitiéndose después ninguna otra, procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden observándose las reglas preinsertas en el R. D. citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscrita en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspadura y ajustada al modelo de proposiciones inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del lidiador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional, por el valor que se indica.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de los tipos señalados para dicha subasta, que son los si guientes:
Quince centavos en metálico por estancias y fianza provisional de 50 pesos, con arreglo al pliego de alimen tación que se encuentra unido al pliego de condiciones. Habana, Julio 26 de 1892.—Eladio Garda.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Antonio Bermudez.
DE FRUTOS.
Don Juan C. Herrera.
Habana xi de Agosto de 1892.—El Sindico Presidente interino,—José Má de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno déla Región Central y de laProvin cia de Matanzas
Sección Administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional el dia 3 de Septiembre, próximo á la una de la tarde, y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de San Francisco
Modelo de propoisciones.
Don
N. N. vecino de . • . . con cédula personal nú mero ... la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local para el remate por el año económico actual del ser vicio Alimentación de presos, ofrece hacerse cargo del mis mo por el . . . por ciento ménos del tipo señalado (todo en letras) sujetándose extrictamente al pliego de condicio nes de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de ' fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota:—En los sobres de los pliegos se consignará Pro posición para el servicio «Alimentación de presos.»
Ayuntamiento de Canasí.
Por acuerdo de este Ayuntamiento y de orden del Sr, Alcalde Presidente, se convocan á los que deseen hacer proposiciones al remate de la limpieza de basuras de esta cabecera, durante el ejercicio corriente de 1892 á 93, cuya subasta deberá tener efecto á las 10 de la mañana del jue ves 11 del corriente mes, en la Sala Consistorial, ante ’ Comisión de remate, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberán acreditar el depósito en Arcas mu nicipales de 20 pesos, que es el 10 p. g de los 200 pesos que se han señalado á este servicio, según resulta del pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría de mi cargo, del cual pueden en tiempo enterar se los que se interesen en dicho remate.
Canas! y Agosto 19 de 1892.—-José Rodríguez.
Canast y Agosto 5 de 1892.—Vtç Bno, Rodriguez.-osé Mòra. ,,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la. hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha fincq se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—joaquín Tórnente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, 'solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermúdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante el Escribano que filé de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia») situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, .63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres,* contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio .-ngenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de re-, presentación, en la forma que previene la regla ba del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzxadoii de Primera Instancia. CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Centrodeesta Ciudad.
Por el presente hago saber: que S consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Juao P. Dihigo, contra don Narciso Ftrnáuuez de Castro, se ha dispuesto sacar A pública subasta, por término de 20 dias, la carrilera de 15 kiló-