266
GACETA DE LA HABANA
£21 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ¿inte mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, A don Manuel Martínez Vázquez, natural de Oviedo, soltero, de 19 años y dependiente, A fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de 8. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don José Martí Perucho.-Habana, 26 de Julio de 1892. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	306 I 4
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por adulterio, ha dispuesto se cite por este me* dio A don Abelardo Ledo, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Groe-ta oficial, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 30&de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	366 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al guardián? 62, licenciado de O. P., Juan Vicente Roura, para que el dia 17 del próximo Septiembre, comparezca A las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por atentado, contra don Emilio Torres Casa.—Y para su publicación en.la Gaceta oficial, exoido la presente en la Habana A 1? de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	351 I 4
Don Julio MaciA Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza A don Camilo Yáfíez y Díaz, natural de Lugo, estado soltero, profesión sirviente, de 13 años de edad, hijo de Benito y de Amalia, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San Jcsé, A responder de los cargos que le lesult^n en la causa que se le sigue por tentativa de robo A don Dionisio González; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio con-, siguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentas de policía, procedan A su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana A 1? de Agosto de 1892,-Julio MaciA Vázquez. El Secretario, P. S-, José Clemeute Santos. 365 I 4 Don Julio MaciA Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático AntonioAcum, natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 45 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el dia 30 de Agosto próximo, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y encontrado se le cite de comparendo en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 29 de julio de 1892.—Julio MaciA Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos,	335 J 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por falsificación de moneda, ba dispuesto se cite por este medió A doña Felicia García, vecina que fué de San Nicolás número 260, para que dentro del término de cuatro dias. contados desde la puolicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, A prestar declaración eu la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la preseuteen la Habana A 27 de Julio de 1892.—Alfredo Castellanos.
322 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por incendio en las casas Sitios 103 y 105, ha dispuesto se citen por este medio A los operarios que fueron do dicha cawa, Salvador y Casimiro, para que dentro del término de 3 días, contado desde la publicación dé la preseuteen la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico* expido la presente en la Habana A 27 dé Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
318 I 31
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Agustíu Serrano Cardero, natural de huerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 18 años de edad, estatura alta, complexión muscular, cabello rubio, nariz y boca regular, lampiño, para que dentro del término dé nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por insultos A agentas de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía procedan A su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administ ración de justicia.—Habana, 24 de Julio de 1892.- Julio MaciA Vázquez.— El Secretario, José Clemente Santos.
276 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto A don Andrés Forcelledo Pérez, ha dispuesto se cite por este medio A don Magín García, natural de Astúrias, cocinero, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 21 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
227 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa instruida por lesiones A don Antonio Sabio, ba dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se emplace al expresado Sabio y A don Victoriano Alonso y Loredo. vecinos que eran de la calle de Dragones número 42, para que dentro de quinto día, comparezcan ame el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, A personarse eu dicha causa.—Y para su publicación, expi lo esta.-Habana, Julio 17 de 1892.-E1 Secretario, Alfredo Castellanos.	197. I 20
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de -instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor moreno Jaracio Salzaracedo y Molina, natural de Habana, estado soltero, profesión criado, de 11 años de edad, hijo de Manuel y de Cristina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José, A responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto A don Francisco García; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentqs de policía judicial, procedan A su busca y . remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia—Habana, 30 de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, Máriano de Quesada.
340 I 4
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Oeste, A virtud de carta orden de la superioridad en la causa contra D.
Bernardo Gundora, don Rafael Hidalgo y don Abelardo Sánchez por lesiones y daño, ha dispuesto que por 3 números de ese periódico se convoquen A don Manuel Espino y Suarez, don Manuel García Soto, A don Luis Bonifacio Cha-bonier y á don Francisco Casado, empleados que fueron los tres primeros de la Empresa de los ferrocarriles unidos, para que el 80 de Agosto entrante A las H se presenten en la Superioridad, Sección 2? de lo criminal para el juicio oral en dicha causa, con los apercibimientos legales si no lo hacen.—Habana 28 de Julio de 1892.-El Secretario,—Mariano de Quesada.	315 I 31
En la superior carta orden librada por la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal, en la causa que se sigue contra el pardo Isidoro Ledu Xiqués, por homicidio, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqueu al pardo Juan ó José de ia Cruz Fiallo y Cirila Marry, vecinos que fueron de Jesús del Moote, para que A las once de la mañana del dia 29 de Agesto venidero, comparezcan ante dicha Sección 2? para celebrar las sesiones deJ juicio'oral; bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en ia Habana A 26 de Julio de 1892.—Mariano de Quesada.	301 I 31
GUANABACOA.
Por la presenté requisitoria, recomiendo A las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y ocupación de un caballo moro mosqueado, de 6j¿ cuartas de fizada, cabos al pelo, sin hierro y entero; el cual sustralo A su dueño el moreno Miguel Fresneda, de 7 A 8 de la noche, del 18 de los corrientes, del sitio de los Germanes, barrio Capote; así como la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro ésta.—Guanabacoa, Julio 28 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gaündo. v	v	289 I 80
Por la preseute requisitoria, recomiendo A las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un relej de oro, de dos tapas, sistema Hemontoir, usado, con su leontina de oro mate, en forma de eslabones, con un reiiea • rio del mismo metal, con una R, y una sortija de oro en f )-raa de aro ochavado, doble, con un brillante montado A la inglesa ó embutido, de un quilate y de c’ase Inferior; que fueron hurtados A su dueño don Francisco Cueto, de su habitación, calle de San Antonio esquina Luz, en esta villa. Asimismo recomieudo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 20 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	269 I 80
Por la presente, recomiendo A las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un caballo, pelo rosillo dorado, de 6& cuartas dé alzada, cabos ai pelo, la pata derecha blanca, un lucero corrido apagado; cuyo animal fué hurtado Á su dueño don Ricardo Díaz Falcón, la noche del. 17 del corriente, en circunstancias de tenerlo amarrado en en una puerta de la bodega de don Mamerto Ruiséco, en la villa de Managua.—Asimismo se procederá A la detención de las personas en cuyo poder se encuentre el repetido caballo, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez —Rafael Galindo.	308 I 26
GÜINES.
El 8r. Juez de instrucción de esta villa su partido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen A don Salvador López, Comandante que fué de la Guardia de la cárcel de esta villa, y al pardo Antonio Hernández, para que A las once de la mañana del día 9 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan A las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por infidelidad, contra don Ramón Núñez y otros.—Y para su publicación, libro la presente.:—Güines, Julio 27 de 1892.—Ledo. Juan Bautista Día*.	„	314 I 30
Ledo. D. José Suarez Fernández,' Juez de instrucción de esta villa.
Por el presénte se hace saber, que en la causa seguida contra don Mateo Romero Orta, por hurto, se convoca A las personas que se consideren con derecho A un caballo color bayo, cabos al pelo, capón, de 4 años, de 6}£ cuartas, cola cortada, pelos blancos en la frente, lucero blanco,en el costillar derecho, hierro confuso que parece D. C. en >a paleta izquierda; para que dentro de quinto día, sé presenten en el Juzgado á usar de su derecho.—Güines Julio 23 de 1892.— José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo. Juan Bautista Díaz.	29 T 266
Lodo. Don José Suarez Fernández, Juez de, instrucción de esta villa.
Por el ptesente, cito, llamo y emplazo A don Pablo Al-varez Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Escolástico Gras; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz parándole los perjuicios consiguientes.- Del mismo modo hace saber á las autoridades de la Isla, que en la mencionada causa he dispuesto se proceda A la prisión «leí don Pablo Alvarez y Pérez y su remisión A la cárcel de esta villa A disposición de este Juzgado.—Güines Julio 21 de 1892.—José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo. Juan Bautista Díaz.
29 I 273
Ledo. Don José Suarez Fernández, Juez de primera Ins-, tancia ó Instruoión de Güines y su Distrito.
Por el presente, se cita al pardo Lorenzo Arrieta, vecino que fué de esta villa en la Fonda La Campana, cuya actual residencia se ignora, para que el día 5 del entrante Agosto Alas 11 de la mañaua, comparezca en la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audieñcia de ¡ la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por homicidio contra el pardo Ciprian Oliva.— Güines Julio 22 de 1892.—José Suarez Fernández.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	29 I 262
Por la presente requisitoria, cito, Mamo y emplazo A José Torres, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa, A responder A los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye por hurto de una muía del ingenio Los Caños, de los señores Brooks y Compañía, y falsificación de un documento público; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Guantánamo y Julio 9 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	298 I 81
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Alvarez, conocido por Pancho, de esta tu baja, grueso, de 27 años, lampiño, usa bigote, viste en mangas de camisa y usa sombrero de jipijapa, para que en el ¿término de diez dias, A contar desde la publicación de ésta, se pre-
sente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto A don Francisco Maynoldí; recomendándole! A lasjjautoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda A la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas A 29 de Julio de 1892. Antonio Manrique.—Florencio Betancourt. 350 I ‘4
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria,.©ito, llamo y emplazo al pardo Estébaa Pedroso, cuyas generales y filiación se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, A dar sus descargos ea el sumario que Be le sigue por hurto de nn saco de carbón y lesiones A don Domingo García; cierto y. seguro de que se le administrará justicia y de.lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo A todas las autoridades'civiles y militares, procedan Ala busca y captura del citado individuo y su remisión A la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de Julio de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo. Ramón de ^ las Cagigas.	359 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, J uez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por ia preseute requisitoria, cito, Mamo y emplazo al moreno Aurelio Linares, hijo de Salomé Linares, natural de Catalina de Güines, vecino de Santo Domingo, soltero, de campo, de 23 años de edad, estatura regular, más bien alto, delgado, lamplñ'», nariz y boca regular, pelo pasa, sin ninguna señal visible, para que dentro de 10 días se presente en lapároel pública de Santa Ciara, á descargarse de ia culpa que ie resulta en ia causa que se le sigue por hurto de ropas A la morena Julia Rivero, cuyo delito se cometió el dia 6 de Julio, en el ingenio Las Nieves, en el término municipal de Santo Domingo; cierto y seguro de que si así lo' hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo ruego á todas ías autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judioial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera, A disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habanav extiendo la presente.—Sagua ia Grande Julio 29 de 1892.— Calixto Lletandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
345 I 4
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. Juez Municipal del término de Marianao en el juicio verbal de faltas por riña y lesiones mútuas entre dòn Domingo Blanco y D. Cándido Moratón y Díaz y ocultación de nombre de este último, ha dictado sentencia, cuya parte expositiva y dispositiva dicen así: —«En Marianao A 12 de Julio de 1892, el Ldo. don Alberto Cabrera y Casañas, Juez Municipal de este término; habiendo v¡sto el jnic'o verbal de faltas seguido contra D. Cándido Moratón y Díaz natural de Santander, de 31 años de edad, soltero, carretonero y vecino de Puuta Brava, por riña y lesiones A D. Domingo Blanco,natural de Lago, de treinta y dos años de edad, soltero, empleado en el Ramo de Obras públicas y vecino de la Lisa.—Fallo: qiie debo condenar y condeno A D. OAüdido Moratón y Díaz, A la pena de ocho días de arresto y represión por la falta de legiones y A la de cien pesetas de multa por la falta de ocultación de nombre A funcionarios públicos que lo preguntaren por razón de su cargo; y condenar, como condeno, á D. Domingo Blanco A la inulta de seténta pesetas por la falta de lesiones; y á ambos al pagò de por mitad de las costas de este juicio.»—Y para &u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana con el fin de notificar A D. Cándido Moratóu y Díaz, por ignorarse su actual residencia, libro el presente eu Marianao A 27 de Julio de 1892.—El Secretario, F, Guillermo Díaz.	330 3
PARTE NO OFICIAL.'
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Ntra. Sra. de las Nieves'y san Emigdio.
(Circular én Ntra. Sra. de la Merced.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día 6 del corriente el plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal, para pagar sin recargo la contribución por el concepto de Fincas urbanas correspondiente al cuarto trimestre del ejercicio económico de 1891 á 1892, así como los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por. rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de ésta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por Real orden de 16 de Noviembre del mismo año; se concede un último plazo de tres días hábiles que empezarán á contarse desde el día 8 del actual, terminando el ío del mismo, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde y podrán efectuar el pago lo$'contribuyentes también sin recargo.
Los que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, ‘incurrirán definitivamente desde el día 11 siguiente inclu-