GACETA DE LA HABANA
tes referida á cloña María Ávila Martínez y doña Defensa del Castillo.—Habana, Noviembre 21 de 1892.-El Escribano, Juan
H.	Vergel.	1539 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Caroz, vecino que fué de Monserrate 71, á fin de que á las 11 de la mañana del día 15 de Diciembre próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Saturnino y doña Dionisia Caros por estafa.—Habana, No- : viembre 22 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1548 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de ¡ la superioridad, librada en causa por estafa contra el moreno Félix Morales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Perfecto Oliveira, vecino que fué de Velazco número 12, á fin de que el día 19 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección
I.	a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio eral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1509 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dis- | puesto por ante mí en carta.orden de la Superioridad, librada en causa contra don Luis Fernández y pardo Juan Lastra, en causa por disparo de arma de fuego, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 9 días al pardo Juan Lastra, vecino que fué de Egido número 9, y al pardo Pedro Pablo Sabal, apareció residir en el mismo lugar y para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia á las 11 de la mañana del día 9 de Diciembre venidero, para la celebración del juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Noviembre 22 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1534 I 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito
de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan ó José Ramón Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.— Habana, 21 de Noviembre de 1892.—Noval y Martí.—El Es* cribano, Juan H. Vergel.	1540 I 25
El Sr. Juez de l,a instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se siguió contra don Antonio Pastoriza y Barboza, por estafa, con esta fecha, ha dictado la providencia que dice:—Habana, Noviembre 18 de 1892.—De la anterior liquidación se confiere instrucción á las partes y al rematador, por término de tercero día.—Lo proveyó y firma Su Sría., doy fe.—Noval y Martí. Juan Hipólito Vergel.—:Y la liquidación dice así:—Liquidación de remate que practico yo, el actuario, en cumplimiento de lo mandado.—Precio de la finca embargada, 3709 pesos 25 centavos; dos tercios ofrecidos por el rematador don Cristóbal de la Guardia, 2472 pesos 82 y 2 tercios centavos; cargos perpetuos que se deducen; censo á favor del acueducto de Fernando VII, 700 pesos; líquido que debe exhibir el rematador don Cristóbal de la Guardia, 1772 pesos 82 y 2 tercios centavos.— Salvo E. ú O.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—Juan Hipólito Vergel.—Y para notificar al citado don* Antonio Pastoriza, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1542 I 25
En el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra D. Antonio Pastoriza y Barboza, por estafa, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito dé Belén, que por término de tercero día se instruya al citado Pastoriza, de la tasación de costas practicada en lo principal é incidentes, que asciende en total á la suma de 3883 pesos 94 y medio centavos oro.—Y para notificar por este medio al referido Pastoriza, por ignorarse su domicilio legal, expido la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—Juan H. Vergel.
1541 I 25
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa, á don Mariano Gómez, ha dispuesto se cite por este medio á D. Angel Montijano, vecino que ha sido de la calle de Esperanza número 82, para que dentro del término de tres días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-licación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Antonio Fernández de Velazco.	. .	1544 I 25
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Penaval Fernández, vecino que se decía ser del mercado de Colón 66, para que á las once de la mañana del día 13 de Diciembre próximo venidero, se presente como testigo en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra el pardo Felipe 0‘Farrill, poy estafa, y cuyo juicio oral ha sido señalado para el día y hora indicados; haciéndosele presente que si no comparece, quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Noviembre 20 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	1522 T 23
PILAR.
%
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa por hurto, contra la morena María Reinoso, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos don Eusebio Iglesias Cantos y morenos Dionisio Acosta y Oña y Serafina Morales y Piquero, para que á las once de la mañana del día 14 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Noviembre 21 de 1892.—José B. Egea.	1558 I 25
CERRO.
En la superior carta orden, librada en el rollo de la causa que se sigue contra la morena Aurelia Jaime, por hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Díaz, vecino que fué de Salud numero 77, para que á las once de la mañana del día 26 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, situada en los altos de la cárcel, pa-ra la celebración del juicio oral en la causa que se Sigue contra la morena Aurelia Jaime, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana ár 21 de Noviembre de 1892.—José Nicolás de Ortega.
, 1.^26 r I , 23
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distri-i to del Cerro y de 1.a instancia interino del mismo., .
Por la preseáte requisitoria, cito, llamo y emplazo, á) Tresiano Chamorro y López, natural de Chinchón, estado sol-: tero, profesión jornalero, de 19 años, hijo de; Apolinar y de Anastasia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en : el Juzgado de instrucción de Chinchón, á responder de los cargos que le re-1 sultán en la causa que se le sigue para ejecución de sentencia;; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguien-: te.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes del policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrió.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. 1528 I 24 Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción del Cerro de la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaza á don Francisco Toda, natural de Habana, estado soltero, profesión; dependiente, de 19 años de edad, para que dentro del término; de 10 días, contados desde la primera publicación, se presénte en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de 10 centenes á D. José Vidal, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio, consiguiente.-Por tanto: encargo á todas las autoridades y agen-de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.-Habana, 17 de Noviembre de 1892.-Manuel del Barrio.~ E1 Secretario, José Nicolás de Ortega.	1508 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de don Vicente Rancafió y Alonso, que falleció en la casa-de salud «Quinta del Rey,» el 25 de Octubre último, y tenía una casilla de carne en el mercado de Tacón, para que se presenten en este Juzgado, á horas de audiencias, á prestar declaración en la causa número 92.—Noviembre 23 de 1892.—ElEscribano, José Nicolás de Ortega.
1553	I 25
Don Manuel del Barrio Casanova, Juez de instrucción accidental del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Rodríguez, sirviente que fué de la casa de salud «Quinta del Rey,» para que dentro de diez días $e presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 92, por hurto de dinero á don Vicente Ran-caño y Alonso; cierto de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no, sufrirá los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedán á la busca y captura de dicho Rodríguez, remitiéndolo al lugar expresado.—Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1554	I 25
GUANABACOA.,
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la causa que se instruye contra don Manuel Capallejas y otros, por falsificación en documento privado, ha dispuesto por ante mí, la citación del moreno Hilario Baluja, esclavo que fué de don Evaristo Brito, para que comparezca en este Juzgado, que radica en la calle de Concepción número 28, en horas de doce á dos de la tarde, con objeto de prestar declaración; bajo el apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora su actual residencia, se le cita por este medio en cumplimiento de la ley.—Guanabacoa, Noviembre 21 de 1892,—Rafael Galindo.
1523 I 24
GÜINES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, detener y remitir á la cárcel de esta villa, sujeto á causa por hurto á la persona que sin justo título posea un caballo de color moro, de más de 6 y media cuarta» de alzada y sm hierro, sustraído la noche de 25 al 26 de Octubre último del sitio que ocupa su dueño D. José Guzmán Hernández; ocupándose y remitiéndole al Corral de Concejo, en su caso, dicho animal á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente que firmo en Güines á 15 de Noviembre de 1892,^Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1507 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esté distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernabé Muñoz, natural y vecino de esta villa, de 28 años de edad, platero y se ejAcita de barbero, de estatura regular, envuelto en carnes, hoyado de viruelas y parece ser hijo de chino,. á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por lesión grave al de su clase José Julián Expósito; cieito y seguro de que sí así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiándolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.-Guanajay, Noviembre 21 de 1892.-José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1525 I 23
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Antonio Pareja Fernández, guardia civil que fué de.la Comandancia de la Habana, para que el día l.° de Diciembre entrante á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinar de Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario contra don Andrés González y Gutiérrez, por hurto.—Guanajay, Noviembre 17 de 1892.—Manuel Garrido.	1513 I 22
SAN - CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción de este partido ju dicial.
Por el presente -edicto, cito á todas las personas que co-I nozcan ó puedan dar razón de quien sea un pardo de 25 á 30 años de edad, de estatura regular, más bien alta, bien constituido, de formas musculares, con barba corta, bigote corto y

pequeño, como son generalmente los de la raz§tj mestiza,, pl cual iba vestido de pantalón de dril crudo y frangía-<£ : camiseta de algodón, descalzo y llevaba un machetej&ntyKa coh su vaina como de 5 cuartas de,largo, y fué encontrado muerto el día 15 del actual al lado del puente del Ferrocarril del Oeste en el río del pueblo de los Palacios, presentando dos heridas en la cabeza, llevando en uno de los bolsillos del pantalón; un pomito redondo conteniendo pólji£oria¡.1jejir pgga ff$g-tidad y un pañuelo roto y sucio, conteniendo en uq^fjqnftis ex~ tremida,des. ,4 monedas de cobre ascendenl^rIá^1(ce£{t^qs, encontrándose al lado del cadáver un lieíp^ ó-	jejo /SM*'
suelo con un letrero algo confuso y otrpr<m^ diqe¿-^Gynpaj^X, ¡y. en, o tro de sus extremos, un-papel peg^í^^u^g 4Ír^ñnffHft" najay ,85^, y un sombrero negro y uq,p^r^^rjz^%tjo^rd¿,^a-queta bastante usados, á fin de qué ep.,el tér^iqa,de,<L , día,s; comparezcan en este Juzgado á presta^ (jgcjqf^e^ón- fiíheíi£9" mario que instruyo por asesinato del'refprido , .pardo respecto de su identificación y al hecho de autos.—S.afl, o* TO* viembre 19 de 1892.—Manuel Warren.—P8r manaaao dé su Sría., Jacobo González y G ovantes. ^ , v 1527 I 24
GUA^^g.- ¡brj loJJ 0íxHjO noCI
Don Epiíanio Díaz y Hernández,(i Ju¿’mu^^^rei^jfu^qiones de 1.a instancia de este partidó j.iy^ciai.rnCfl;r.'[ 0Il¡}'
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D.. Florencio Bravo, natural de este pueblo, labrador,$.er§2 años y a don Antonio Antonio Abreu y Peraza, natural de Canarias^ viudo, labrador, para que en el término de 9 días sejprégate en la cárcel de este pueblo, á fin de hacerles saber, un .acto de justicia en la causa que se les sigue en unión de otros por fruir to; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará ír.er beldes y contumaces, parándoles los perjuicios que hubiere, lar gar.—Guane, Noviembre 18, de 1892.—Epifanio Díaz y, Hernández.—Por su mandato, Ldo. Juan Francisco Hernández. /•
1531 I ; HYrh
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al procesado y sepan que éste posea bienes de fortuna de alguna cíase, para que dentro del término de 10 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en la causa formada contrá don José Sánchez Gómez, por violación.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 18 dé Noviembre de 1892.—Florencio Betancourt.
1516 I 23	‘
Don Francisco J, Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte dé esta ciudad y su partido.
Por él presénte y á los: fines legales procedentes, se deja sin efecto, por haber sido capturado, la prisión que se interesó en requisitoria de 16 dé Agesto último, de don Antonio Batista ó Santana, contra el que se sigue causa por hurto de un caballo de don Juan Oliva y Raya.—Matanzas, Noviembre 19 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.
1530 I 24
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoque á don Norberto Peña, vecino que fué de la calle de la Merced número 1, en esta ciudad, para que el día 2 de Diciembre, se presente en la Audiencia, sito en la calle de O'Reilly 23, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Marcelino Sabatés, por lesiones.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 22 de Noviembre de 1892.—P. S., Juan Vinageras.
1551 I 25
COLÓN.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ante mí, ha dispuesto en el sumario que instruyo contra el moreno Carlos Duquesne y Montalvo, por estafa y falsificación de documento privado, se convoque por tres número de ese periódico oficial al pardo Luciano Vázquez y al moreno Juan Reino, para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Noviembre 13 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1537 I 25
A consecuencia de causa contra don Rafael Madruga y Castro, por hurto, átentadó y resistencia á agentes de la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido,‘que por 3 números se .convoque á D. Pedro Alva-rez, vecino de Matanzas y comerciante de ganado, para qne dentro de quinto día, se presente gn este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 19 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	*	1536 I s4
A consecuencia de causa por hurto de un caballo al moreno Lorenzo Suris, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque al pardo Leocadio Galán, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, para un acto de justicia.—Colón, Noviembre 19 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1535 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola,' Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Delgado, alto, delgado y cuyas demás generales se ignoran,, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á Cristóbal Landa; cierto y seguro de que Se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sajeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 17 de Noviembre de 1892.—Manuel Alonso—Ldo. Ramón de las Ca-gijas	14*96 I 25
A consecuencia de causa formada coutra el moreno Sabino Herrera por lesiones, por imprudencia al pardo Anastasio. Pers, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á los familiares del citado Pers, menor de edad, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día, con el fin de examinarlos sobre el hecho, y ofrecerles el derecho dé mostrarse parte en la causa.—Colón, Noviembre 22 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1546 I 25
El Sr. Juez de instrucción de está villa y su partido, ante mí ha dispuesto á virtud de Superior carta orden de la Audiencia Territorial de Matanzas, librada en causa contra el moreno Juan García Durañona por hurto, se citen á D. Pedro Orcajo, María Carlota Casuso, José Gotí y al asiático cocinero de la cuadrilla á que perteneció el procesado el día 21 dé Diciembre del año próximo pasado, para que el día l.° de Di-