GACETA DE LÀ HABANA,
626
1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el art. 49 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por deiegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento,á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é Islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la Memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si con lo que dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la Ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del Negociado y en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—-Madrid, 12 de Agosto de 1890.—Marqués de Aguilar.— Hay un sello que dice: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón el li bro 11, folio 234, con el núm. 10,923,—Hay un sello que dice: Negociado de Industria y Registro de.Ja Propiedad Industrial y Comercial. —El documento á que me refiero, -concuerda literalmente con este testimonio que expido en este pliego del timbre, clase décima, núm. 565,836, que signo y firmo en Madrid, á 6 de Junio de 1892.—Hay un signo.—Manuel de Bofarull y una rúbrica.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los insfrascritos, Notarios del Colegio de la Audiencia de esta Corte, Distrito Notarial de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Manuel de Bofarull.— Madrid, 10 (Je Junio de 1892.—Hay un timbre móvil.—4 Hay un sello Notarial y hay dos signos.—Joaquín Moreno. —Ldo. Segundo Alonso Ceillan.—Es copia.—El Director general, José Ma de Ulate.—Hay un sello que dice:—Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
’ Ayuntamientos.
Con fecha 20 de Agosto último, el Excmo. Consejo general de Administración sé ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:-—El Consejo general de Administración en sesión celebrada el 18 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente contesta:—Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 90 del Reglamento de serventías de 22 de Diciembre de 1885, ha sido remitida á este Consejo para su informe, el recurso tie alzada interpuesto por D. José Perera y González, contra la resolución gubernativa que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Palmillas sobre cierre de un camino, por no reunir las condiciones de tal ni de ser serventía públicá.-Del examen de dicho expediente resulta: que en 22 de Octubre del año último, el recurrente puso en conocimiento de la Alcaldía municipal de Palmillas, que los vecinos y propietarios de aquel término D. Juan Soto y D. José Rodríguez, habían encerrado el camino real que partiendo del indicado pueblo conduce al de Cumanayagua, y pedía á dicha Autoridad local la apertura del indicado camino.—Instruido el oportuno expediente, el Celador de policía tomó declara-. ción á tres vecinos propietarios del mismo, los cuales declararon que con más de 20 años que llevaban de residencia en aquel punto, nunca habían conocido como tal camitio real ó público el denominado por Perera, el cual era uno de los muchos caminos llamados sabaneros ó vaqueros que cruzaban todo el término, existiendo el verdadero camino real entre las fincas de Soto y Rodríguez, el que tenía unas 12 varas de ancho, si bien por lo húmedo y condiciones del terreno en determinadas épocas del año se ponía intransitable.—Dada cuenta con el presente informe al Ayuntamiento, éste en sesión celebrada en 30 de Noviembre del año próximo pasado, acordó desestimar la pretensión del hoy recurrente Perera por no estar inscripta dicha serventía en el Registro correspondiente, no reunir el expresado camino las condiciones de público y existir ya otro que une al expresado punto de Cumanayagua con la cabecera, y no concurrir, por último, ninguna de las condiciones que exige y previene el artículo 80 del Reglamento ya mencionado de 22 de Diciembre der885.—No conforme el interesado Perera con el indicado acuerdo, apeló ante el Gobierno civil de la provincia, el cual, oyendo á la comisión permanente de la Diputación provincial que opinó era de confirmarse el acuerdo apelado, desestimó la apelación interpuesta por Don José Perera y González, el cual haciendo uso del derecho que la Ley le concede, en 5 de Abril del corriente año, acudió ante V. E. interponiendo el presente recurso de alzada.—Este expediente, Excmo. Sr., como la mayoría de lo« que se han tramitado y remitido á este Consejo, con posterioridad al afío 1885, viene á demostrar lo necesario y acertado que fué el Reglamento de serventía de la indicada fecha, que confirmó los preceptos del de 30 de Abril de 862, poniendo coto á los innumerables abusos que en el campo se cometían, sobre todo en épocas de lluvia, de convertir en caminos reales todas las fincas, atravesando las direcciones que fueren más convenientes á los vecinos colindantes, con graves perjuicios de los dueños de dichos predios y detrimento del derecho de propiedad.—Si de todo lo actuado resulta debidamente comprobado que existe un camino real que une al poblado de Cumanayagua con Palmilla«, cuyos extremos y linderos constan en el Registro que al efecto lleva aquel Ayuntamiento, y llena ese camino los requisitos exigidos en el Reglamento de la materia, el hecho de que ese camino esté en buen ó mal estado que era difícil y penoso el tráfico por él, no es razón ni motivo, para su abandono y convenir en caminos las fincas colin-
dantes aunque exista el hecho, no comprobado en absoluto, de que en otros tiempos y cuando no se encontraban cercados ni cultivados las/ propiedades que hoy tienen en ese estado los Sres. Rodríguez y Soto, se permitía el tránsito ppjtJas mismas.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V.'E/servirse »confirmar el acuerdo del Gobierno de la Región central qiíe ¡confirmó á su vez el del Ayuntamiento de Palmillas que desestimó la instancia de Don José Perera y González, por no reunir el camino cuya apertura solicita ninguno de lps requisitos exigidos en el Reglamento de 22 de Diciembre de 1885.—Y lo digo á V. E. en cumplimiento de lo'acordado.»
Y habiéndose cónformado S. E. con el presente dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Con fecha 20 de Agosto último, el Excmo. Consejo general de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.: El Consejo general de Administración, en sesión celebrada el 18 del actual, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta: Excmo. Sr.: El Ayuntamiento de Guamacarc presenta recurso de alzada ante V. E. contra la resolución del Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas, en el expediente promovido por don Esteban Labastida, administrador judicial del potrero «Hernani,» contra el deslinde del caserío «El Coliseo.» Del estudio de los antecedentes que se acompañan resulta: que don Juan Félix Buigas, agrimensor público, procedió por encargo del municipio á la mensura y levantamiento del plano del caserío «El Coliseo.» Según dicho perito pertenecen á terrenos de propios 2 tercias de caballería que viene ocupando indebidamente el potrero «Hernani,# conforme se deduce de la escritura de 24 de Abril de 1852, ante el notario público Sr. Zambrana. El Ayuntamiento de Guamacaro acordó pedir al de Matanzas los antecedentes relativos ai deslinde y fundación del caserío «El Coliseo,» á fin de continuar el expediente en cuestión. En virtud de reclamación de algunos vecinos del poblado «El Coliseo,» se practicó por el citado agrimensor el reconocimiento y medidas de varias casas situadas en el camino real de Matanzas á Cienfuégós/ resultando que los dos tercios de caballería referidos están situados en terrenos del poblado que se menciona antes, sin que nada corresponda al potrero «Hernani,» el cual solo tiene, según su título, una superficie de ocho caballerías y un tercio, por lo que las dos terceras que aparece ocupar según la medida que dió al practicarlas el citado Buigas, son propiedad del Común y el Ayuntamiento, teniendo en cuenta esta circunstáncia, ; convocó á los dueños del potrero «Hernani# para que concurrieran con sus títulos de dominio á practicar el deslinde de dicha finca, y de no hacerlo se procediera á verificarlo por el perito municipal, con los antecedentes que arroja el expediente. Desierta la .convocatoria, el Ayuntamiento acordó qué el perito* municipal llevara áf cabo el deslinde y amojonamiento del citado poblado «El Coliseo» y del predio «Hernani,» dándole sólo las ocho y tercia caballerías y dejando las demás para el poblado. Llevóse á cabo lo acordado levantándose acta en 3 de Agosto de 1889 y quedando acortadas las manzanas para fabricación y las vías públicas del citado caserío, así como deslindando y acotada el area del terreno del potrero «Hernani.» En esté estado, acudió en instancia el actual propietario del potrero «Hernani» pidiendo que para la operación de deslinde ¡ se tuvieran en cuenta los límites de dicha finca, los cuales consignó el interesado. Ratificada la medida por el perito del Ayuntamiento, aprobó èrtelo actuado, acordando la inscripción correspondiente en el Registro para que surta sus efectos á fin de proceder al reparto de manzanas y solares, dejando á salvo el derecho del propietario para que lo ejercite como mejor le convenga. Procedió el Ayuntamiento á repartir algunos terrenos á particulares, con cuyo motivo don Esteban Labastida, administrador judicial del potrero «Hernani,» reclamó ante el Gobierno Civil de Matanzas por tratarse de parcelas de terrenos de que venían estando en posesión bacía más de sesenta años y pidiendo en su consecuencia, que quedaran sin efecto los acuerdos del Ayuntamiento relativos á la expropiación de la faja de terreno que se le había quitado al potrero «Hernani,» Consultada la Comisión provincial, informó en el sentido de que procedía suspender los acuerdos del Ayuntamiento de Guamacaro, pidiendo éste, si lo creyere conveniente á su derecho, acudir al juzgado del Este de Matanzas doude radica el juicio de concurso de los bienes de don Jaime Larrón y establecer el correspondiente interdicto de recobrar, puesto que está justificado por los documentos presentados por el reclamante que los terrenos cedidos por el Ayuntamiento como acotados de la propiedad del Común lo son del potrero «Hernani,» que el Ayuntamiento no exhibe título alguno de propiedad, no estando facultado para apropiarse terrenos de otros, y que el deslinde ó medida hecha por el perito municipal puede ser errónea desde el momento que no se basa en documento alguno que constituya título bastante. El Gobierno Civil resolvió de conformidad con la consulta que precede, motivando esa resolución la alzada ante V. E. del Ayuntamiento de Guamacaro. Son irrefutables los fundamentos de la Comisión provincial en concepto del Negociado de la Secretaría de V. E. y del Consejo, porque el Ayuntamiento ha faltado á lo que preceptúa el Código Civil en sus artículos 384 al 387'. Por otra parte, para realizar el acto de deslinde.y amojonamiento que nos ocupa, ha debido contar con la aquiescencia del dueño de la finca en cuestión ó de otra manera acudir en la forma mandada por la Ley de Enjui ciamiento civil en sus arts. 2060 á <2069. El Real decreto de 30 de Agosto de 1889, sobre deslinde y amojonamiento de términos municipales, entre otras cosas dice en su artículo 10 que el acto de amojonamiento no producirá efecto en cuanto al estado posesorio,ni la propiedad de ningún
predio. Tal es la buena doctrina, fundada en lo qué ordena la Ley. En tal concepto, el Consejo entiende que puede V. E. desestimar el recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Guamacaro y confirmar la resolución del Go* bierno Civil y de la Región central de Matanzas, sobre deslinde del caserío «El Coliseo.» Y lo digo á V., E. en «cumplimiento de ló acordado.»
Y habiéndose conformado S. E. con el primer dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de su superior orden* se publica en la Gaceta para, general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 del áctual, se saque á pública subasta el servicio postal marítimo entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por Reales, órdenes de 12 de Abtil de 1890 y 18 de Julio de 1891, con las modificaciones necesarias para ajustarlo á la cantidad consignada para esta atención en los presupuestos vigentes; se anuncia por este medio para general conocimiento; en la inteligencia, de que el acto tendrá lugar en esta Secretaría general á los 30 días, contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta y á la hora de las 2 de la tarde, excepto en el caso de que sea festivo, que se aplazará para el siguiente.
Habana, 17 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
el servicio de conducción de la correspondencia en
vapores por la costa Norte de la Isla de Cuba, Golfo de Méjico y Antillas.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Artículo 10 El contratista que tome á su cargo este servicio, sé comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificada, en buques de vapor, entre la Habana y San Juan de Puerto Rico, en la forma siguiente: El primer viaje ó sea del día 10 de cada mes, saldrá de la Habana, á las cinco de la tarde y tocará en Ñuevitas, ‘Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Puerto Plata, Mayagüez y Puerto Rico. Al retorno hará las mismas escalas y además las de Ponceen la Isla de Puerto Rico y de Port-au Prince, en Haití. El segundo viaje ósea del día 20 de cada mes, saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y tocará en Ñuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Pon-Ce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico, retornando por los mismos puertos. El tercer viaje ó sea el del penúltimo día de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas en Ñuevitas, Gibara> Cuba* Mayagüez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos, puertos, haciendo escalas en Port-au Prince, (Haití.) Además de las escalas consignadas, el contratista, previa autorización del Excmo. Sr. Gobernador general, podrá hacer las que estime conveniente, sin alterar, con este motivo, los días de salida de la Hrbana ni los de la duración del viaje redondo, que no podrá exceder de 13 días.
Art. 20 Este contrato se hará por 10 años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso previo de una de ellas con 6 meses de antelación.
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador general, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 30 Los buques sólo podrán hacer escala ó arribada, en otros puertos, obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Art. 40 Se considerarán como casos de fuerza mayor para los efectos del artículo anterior y para justificar los retardos que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios, ó de proa que merezcan ser calificados de extraordinarios por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan esperimentar los buques durante su navegación y provengan de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, fortuito é inevitable, con excepción de las que deben imputarse al contra- , tista, ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justificación de lo cual deberá, en ambos casos, formarse el correspondiente expediente por la autoridad dé marina, en la forma prevenida en la Ordenanza.
Art. 50 El contratista no podrá ceder ni enage nar este servicio, sin la previa autorización del Gobierno.
Art, 60 La salida de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador general oyendo al contratista y en casos muy excepcionales, á juicio sólo de dicha autoridad superior.
Art. 70 Podrán ser contratistas de este servicio, todos los individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho servicio es nacional para los efectos de la personalidad del contratista.
Art. 80 En el caso de qué él contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que la represente en todo cuanto haya que tratár con el Gobierno general, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes,nu sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución, y cumplimiento del contrato.
Art. 99 : Como auxilio para la ejecución del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensual-mente la subvención que resulta aceptada en esta subasta y que eo exceda de 3,750 pesos.