4.70
GÁCETi DE LA HABANA.
disparos de arma de fuego y lesiones al pardo Nazario Carrera, ocurridos en la mañana de hoy, eu el puente dé la Lisa, ha dispuesto se convoquen á todas las personas que puedan dar detalles del hecho expresado, para que el término de 5 días se presenten en este Juzgado, sito San Francisco 19, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula en Ma-rianao á 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu.
537 1 2
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á don Tomás Imas Villavicencio, doña Loreto Martínez Ca brera y morenos Francisco, Pedro y Emeterio Mora, veci nos que fueron del término de Cabañas, para que á las once de la mañana del dia 25 de Septiembre, comparezcan ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Fabián Cuesta, por robo; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Guanajay Agosto 25 de 1892.—P. S., Manuel Garrido. 620 I 2 El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio á don Anto nio Pareja Fernández, guardia civil que fué de la Comanda de.la Habana, para que el día 12 de Octubre, á las once de su mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia de la Habana, á la celebración de las sesiones del juicio oral y público del sumario por hurto, contra don Andrés González Gutiérrez; apercibido, de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Guanajay, Agosto 24 de 1892.—Manuel Garrido.
608 I 2
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficial, Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro, hierro F. T. O., capón, 6¿ cuartas alzada, hierro confuso en la paleta izquierda, para que dentro del término de quinto, dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á don Miguel Lorenzo Rodríguez y otros.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu Matanzas, Agosto 29 de 1892.—Manrique.—Alejandro A. Núfíez.	664 I 2
Don Antonio Mañriqus Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur-de esta ciudad y sus jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que puedan declarar sobre la solvencia ó insolvencia del asiático Eusebio Di Hum, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa fotmada contra el mismo por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 27 de Agosto de 1892.—Florencio Betancourt.
668 I 2
MATANZAS.
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de ins-j trnfcción de este partido judicia.
Por la presente requisitoria, oto, llamo y erpplazo al pardo Teodoro Dubregeau, cuyas generales se ignoran, paraj que dentro de ocho dias se presente en Ja cárcel pública de! esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el! sumario que contra el mismo instiuyo por desobediencia,' insultos y amenazas á un agente de la autoridad; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar ea derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura con remisión á la cárcel de esta ciudad, en clase de de incomunicado y á disposición ds este Juzgado, del expresado Dubregeau.—Cárdenas, Agoíto 9 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Hab&na, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
512 I 30
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, que por este medióse convoquen á las personas que resulten ser parientes del moreno Mariano Almeida, cuyas generales se ignoran, el cual trabajó últimamente en el potrero Mercedes, en J8lpí, donde se le encontró muerto violentamente el dia 31 de Julio último, en el bohío que habitaba en unión del de su dase Manuel Calvo, á fin fie ofrecerles los derechos y acciones fiel artículo 109 de la Ley Procesal, y que asimismo se convoquen á las personas que pudieran deponer acerca de la muerte de dicho moreno, que era como de 70 años, para que se presenten en este Juzgado, sito eu la calle de Gelabert número 19, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Matanzas, Agosto 15 de 1892.—Francisco V. Pérez.
557 I 1
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción-del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio Batista ó San taña, natural de Canarias, vecino de Corral Nuevo, casado, dé 54 años y labrador, estatura regular, delgado, barba rubia canosa, ojos azules, nariz y boca regulares, contra el que se sigue causa por hurto de un caballo á don Juan Oliva y Raya, £ fin de que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y dé que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se nide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los demás funcionarios de policía judicial que se determinan en el art, .283 de la Ley de E. Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y.á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 16 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	544 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por hurto á don Francisco de la Torfe, que se convoque por este medio á la persona que se crea coa .derecho á un caballo dorado, como de 7 cuartas de alzada, pequeño, lucero, hierro muy confuso en el lado derecho del pescuezo y matado del lomo y otro de igual color, como de 6i cuartas, lucero corrido* y de patas blancas, cuyos animales se encontraron abandonados en la Anea Jesús Nazareno, en-el término de Sabanilla, el dia 6 d»l actual, á fin de que dicha persona comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII á 10 de Agosto de 1892.—El Ser cretario, Aurelio Suárez.	500 I 30
GUA-NÉ.
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeílle, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto pór providencia de esta fecha, se convoquen á las personas nue se crean con derecho á un caballo color alazán, careto„ flaco, muy viejo y con varias mataduras eu el lomo, ocupado en el sumario que se instruye en este Juzgado, por hurto de un caballo á don Gregorio Hernández.—Y para su publicación en tres números consecutivos, de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guane, Agosto 1$ de 1892.—Ledo. Juan Francisco Hernández.	. 508 I 30
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instruccióa de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Epifanio Alvarez y Fernández, natural de Oviedo, vecino que fué de los Remates, soltero, labrador y de 24 años de edad, para que dentro del término de nheve dias se presen* te en este Juzgado, con objeto de hacerle saber las conclusiones provisionales del Sr. Fiscal, así como la conformidad de su abogado defensor en la causa que se le sigue por rapto de doña Petrona Ledesma.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y conducción á éste Juzgado, del citado Alvarez y Fernández.—Guane, Agosto 5 de 1892.—Rafael A. Nieto.-—El Secretario, Domingo V. Losada. '
507 I 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aohón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de don Zacarías García Santa Marta; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, sq le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap tura del citado asiático Antonio Achón, y su. remisión á la cárcel .de esta villa.—Colón, 20 de Agosto de 1892 —Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	584 I 30
Don. Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Girón, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estaf x á don Pedro González B ez; cierto y seguro deque se leadtni-nistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones í de la causa.—Asimismo, encarg.\á todas las autoridades ci-j viles y militares, procedan á la busca y captura dei citado | don Bernardo Girón, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 15 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	531 I 30
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llámo y emplazo al asiático Plácido Mora, natural de Cantón, vecino de Corral-falso, soltero, de 45 años, sin instrucción y del comercio, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de don Zacarías García Santa Marta; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bástante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático Plácido Mora, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 10 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Ledo, Ramón de las Cagigas.
476 1 1
Don Manuel Alonso Guisasola. Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria,, cito, llamo y emplazo al moreno Bernardino Fernández, natural y vecino de Cuevi-tas, de 40 años de edad, para ue dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que s© le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores nó tifieacioñes de la causa.—Asimismo, eu cargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado moreno, y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón, 25 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavar ría.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, éste fila, en la causa que sigue por homicidio del pardo Florencio Ríos, que por este medio se se convoque al pardo Mariano López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causp. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Julio de 1892.-El Escribano, Fernando Rovira.	341 I 12
El 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo del cadáver de un pardo desconocido, se convoque en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, á Jas personas que sepan cómo tuvo lugar la muerte de un pardo bastante anciano, que fué encontrado en los montes del ingenio Delta, en completo estado de putrefacción y que vestía pantalón de dril cazador, camisa ó trocha-na de listado color marañuela, así como á los que sepan cómo se nombraba y donde res día, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Julio 28 de 1892.—Avelino Betancourt.
346 1 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Martínez Cabrera, natura) de Cienfuegos, soltero, como de 30 años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, color trigueño, bigote y pelo negro, usa gafas, y á don José León Vaidés, natural de Santa Clara, soltero, como de 30 años de edad, estatura alta, delgado, color blanco, barroso.y tiene un pequeño bigote rubio, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cuyo delito se cometió el dia 27 de Febrero último, en la Isabela de Sagdá; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tauto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proet dan á Ja busca y captura de dicho individuo y su [conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publi-1 cación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.-Sa-gua la Grande Agosto 12 de 1892 —Calixto Lbrandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	581 I 30 •
Don Calixto‘Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Garzo, natural de Quemado de Güines, casado, de campo, de 23 años de edad, de estatura baja, delgado, lampiño, con una cicatriz en la espalda, como de una mordida, para que én término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión«-s al moreno Justo Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 17 de Junio, en el término municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de quesi así lo hiciere, se le oirá y administrará juá • ticia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dein s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.-Sagua la Grande, Agosto 8 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	432 I 30
SANTA CLARA.
628 I 1
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Vaidés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jo^é Salvad >r Torres, de 27 años, natural de Almería, estado soltero, oficio guardia jurado, hijo de don Francisco Salvador y de doña María Torres, alto, delgado, usa bigote y patilla y tiene una mano inpéifeeta, para que en el término de 30 dias se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones á don Juan García y García; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conbcímiento de su paradero, procedan á su captura, pues se ínteres i Ja administración de justicia. Cienfuegos, Agosto 25 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	650 I 30
k SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruccóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín.González Aguilar y don Juan Manuel Alfonso, cuyas generales y señas se igucran, para que eu el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cuyo delito se cometió el dia 13 de Agosto del año de 1891, ¡de la Isabela de Sagua, cierto y seguro de que hiciéndolo así; se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo, ruego á todas la9 autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial,, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de 69te Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en laGaceta oficial, libro la la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	. 598 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su phrtido judicial, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embar go de la causa seguida contra Don Juan Manuel Alfonso, y Don Joaquín González Agudar y ..otros por malversación de caudales públicos, seconvoque en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, á las personas que conozcan á dichos individuos y sepan si poseen ó nó bienes de fortuna, para que en el término de quince días comparezcan en este Juzgado á declarar sobre el particular mencionado.—Sagua la Grande Junio 7 de 1892.—Avelino Betancourt.	1634 I 7
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Pór la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manu* 1 Romero, natural de Pinar del Rio, provincia del Calabazar, soltero, de 34 años, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la 11 ma. Audiencia, que así lo ha iureresado en carta orden de 10 del actual, librada en causa contra el mis-* mo, por hurto; en la inteligencia, que dé no verificarlo, se le declarará rebelde é incurro en las penas de la ley.—Se recomienda á las autoridades, tanto civiles cónuo militares y policía judicial, la solicitud y prisión del citado Romero, y sn remisión á la cárcel dé esta capital, á la disposición del expresado Tribunal.—Y para su publicación en laGaceta de la Habana, expido la presente en Santa Clara á 18 de Agosto de 1892.—Miguel dé Céspedes.—Manuel García Ga-rófalo.	552 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á D. Aguistín Roig ó Alfredo Pérez Hernández, hijo dé D. Cirilo y doña Dolores, natural y vecino de Matanzas, soltero, de [24 años y planchador, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública, á disposición de la II Ima: Audiencia. que así lo intere a en carta orden de 10 del actual, en el rollo de lacau^á contra el mismo, por uso indebido de nombre; en la Inteligencia, dé que de n_o verificarlo, se le declarará’ rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud y captura del citado dou Agustín Roig ó Alfredo Pérez Hernández, y su remisión á la cárcel de ésta ciudad, á disposición del aludido Tribunal.— Y para su publicación eh la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 13 de 1892.—Miguel dé Céspedes.—Manuel García Garófalo.	551 I 31
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, .cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio García, natura] y vecino del Santo, soltero y descampo, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la la Illmg,. Audiencia, que así lo ha solicitado en carta orden de 10 del actual, librada en el rollo de la causa contra el citado moreno, por coacción; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Recomiendo, tanto á las,autoridades civiles*como mil.itaros y agentes de policía judicial, la solicitud y prisión ae!expresado’moreho García y remisión á la cárcel <je esta capital, á disposición del aludido Tribunal.—Y para.su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 14 de 1892. Miguel Céspedes.—Miguel García Grrófalo.
550 I 31
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Almanza y Rodríguez, hijo de don Simón y de doña Julia, natural de esta ciudad, vecino de Seibabo, soltero, de 24 años de edad y de campo, para que dentro del término de diez días se preseute en la cárcel pública, á disposición de la Ulma. Audiencia, que así lo interesa en carta orden de 11 del actual, en el rollo de la causa contra el mismo, por rapto; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-r-Recomiendo á todas las autaridades civiles y militares, la solicitud y prisión del citado Almanza