GACETA DE LA HABANA
623

Juzgados Eclesiástico.
Nos ©1 Ledo, don Ramón Picabea y Huarfe, Presbítero, Abogado de los Tribunales. Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvtuo. Sr. Dr. don Manuel Sautander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar dofía Tomasa de Ay al a, y por haber fallecido don Alfredo Armente-ros, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, .citamos llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho fu obtención para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á*27 de Agosto de 1892.— Ledo. Ramón Picabea.—Por mandado de S. 8.1.—Ldo. Eugenio Mañat.
Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra,—Ledo. Picabea.-Ldo. Eugenio Mañat.	881 T 23
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se baila vacante la propiedad de la Capellanía de 700 pesos de principal que mandó fundar D. Nicolás Correa, y por haber fallecido don Alfredo Armenteros y Ovando, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que deDtro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha tíilacióu se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 27 de Agosto de 1892.—Ledo. Ramón Picabea. — Por mandato de 8. 8.1.—Eugenio Mañat.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente, fecha ut supra. Ldo. Picabea.—Ldo. Eugenio Mañat.	880 T 23
Juzgado» de Primera Instaucia. CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de don Juan Felipe Pon ce, como Procurador del Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo, se ba despachado mandamiento de ejecución contra D. Juan. D. Alonso y D® María Luisa GobeJ, por la cantidad de 2250 pesos oro de principal, intereses vencidos y las costas, con el cual se ha procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsibilidad, por do ser conocido sus domicilios, y en consecuencia con lo prevenido en la Le de E. Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio más público de costumbre, y se inserten en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Centro, se ha servido disponer, por auio de 2 del corriente mes, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por el Excmo. Sr. Conde de Casa Montalvo, contra don Juan, don Alonso y doña María Luisa Gobel, en cobro de pesos, se les requiera de pago y cite de remate á los expresados deudores, para que en el término de nueve días puedan oponerse, si quisiesen, á la ejecución, personándose en los autos.—Y para su publicación, se libra el presente.— Habana, Septiembre 10 de 1892.—Francisco O. Ramírez.— Por ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	436 P 23
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Te* Uorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se notiñea á la sucesión de don Jcsé de Armas, la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo que contra la misma sigue el Sr. Conde de Pefialver, como tutor del incapacitado Sr. Marqués de Arcos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la cindad de la Habana á 27 de Abril de 1892.—El Sr. don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de 1? instancia del distrito Oeste de esta capital.—Visto el presente juicio ejecutivo, seguido entre partes de la una, como actor ejecutante, el Excmo. Sr. Conde de Casa Pefialver, en su carácter do curador ejemplar del Ex jdqo. Sr. Marqués de Arcos y de Casa Calvo, representado por el Procurador don Juan Martí, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Desvernine, y de la otra parte como ejecutado, don José de Armas, declarado en rebeldía, en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por la cantidad de 544 pesos 25 centavos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causen, basta su efectivo pago, condenando en todas éstas á la sucesión de don José de Armas.—Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronun-nuncio, mando y firmo en la fecha al principio indicada.-— Guillermo Bernal.—Leída y publicada fué la anterior sen- i teucia en su fecha, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública, doy fe.—Ldo. J. I. Casa3.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 11 de Julio de 1892.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	434 P 22
GÜINES.
Don Sergio Alvarez, suplente del Ju7gado municipal de esta villa y Juez de 1* instancia accidental de la misma. Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha, dictado en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz y Santa Cruz, como apoderado de doña Teresa, doña María del Carmen y dofía Elena de Santa Cruz y Figüeras, contra la sucesión de doña Juana Molina, en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique á la sucesión demandada declarada rebelde, la sentencia de remate dictada en el mismo, la que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Güines á 19 de Agosto de 1892, el Sr. don José Suárez Fernández, Juez de 1® instancia de este partido judicial.—Visto este juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz, vecino de ia Habana y empleado, como apoderado de las Sras. doña María del Carmen, doña Elena y doña Teresa de Santa Cruz y Figueras, vecinas de la referida .ciudad de la Habana y ocupadas en las labores de su sexo, representado por el Procurador don Pe-layo Garcés, y dirigido por el Ldo;don Francisco J. Daniel, contra doña Juana Molina, primeramente, y después contra su sucesión, en cobro de pesos.— Dij o S. S., que debía mandar y mandaba seguir adelante esta ejecución, basta el remate del sitio San Juan, hipotecado á estas responsabilidades y que ba sido embargado por las mismas, primero, á doña Juaua Molina, y después á su sucesión, y con su pro-
ducto, páguese á las ejecutantes, la cantidad reclamada de 450 pesos, sus intereses y costas.—Y por esta su sentencia, lo mandó y firma tí. S., por ante mí, de que doy fe.—José Suárez Fernández.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Güines y Septiembre 12 de 1892.—Sergio Alvarez.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	433 P 21
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1? instancia del distrito Norte de está ciudad.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas del superior, por virtud de los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José Serrato, se saca á pública subesta, por término de 20 días, la oasa embargada en. dichos autos, número 60, de la calle de Desera parados, se halla situada en la acera Norte, en el tramo comprendido entre las calles de Habana y Compostela, perteneciente al barrio de S. Isidro, y á la segunda demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana; está construida en una parcela de terreno de forma irregular, con 6 metros 42 centímetros de frente de fondo, como primera medida en la parte de sala, comedor, aposento, un cuarto á continuación y patio; 8 metros 16 centímetros de frente, 3 metros 33 centímetros de fondo y 8 metros 10 cmts. de frente de fondo, como 2* medida en el resto del patio y un traspatio formado por un martillo bácia el costado derecho; 3 metros 99 centímetros de frente, 3 metros 90 centímetros de fondo y 8 metros 99 centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y esousado, Ó sea la projongación de dicho martillo há-cia el costado derecho; 11 metros 13 centímetros de frente;
4 metros 84 centímetros de fondo y 11 metros 13 centímetros-de frente de fondo, como cuarta medida en 2 departamentos bajos y 1 cuarto alto que contiene otro martillo h;*cia el lado izquierdo, y 10 metros 3 centímetros de frente de fondo; ocho metros 64 centímetros de fondo y 10 metros 3 centímetros de frente de fondo, como quinta y última medida en la prolongación del anterior martillo, hácia el lado izquierdo, que comprende el tercer patio y dos cuartos hácia el mismo costado, cuyas 5 medidas forman la extensión de 316 metros 644 milésimos superficiales de terreno; es de construcción antigua y sus dependenci■ s precedidas de la fachada de manpostería mixta, de 4 metros 50 centímetros de alto, con comiza de imposta, p/retil y un hueco de puerta de dos hojas y postigos con clavos de cabeza grande y otro de ventana de dos hojas, clavadizo, guardapolvo y reja de hierro, están separadas por muros de manipostería de varios gruesos y comunicadas entre sí, por huecos de puertas de hojas, clavadizo y tres de arcos, una de ellas, con hojas y medio punto de persianas, inclusives los huecos de luces frente al tercer patio y en el cuarto alto, de hojas, clavadizo y espejos con balaustres y encavillado de hierro, sus pavimentes son de losas de San Migue1, en la parte desala, comedor y aposento; de losetas de Hamburgo, en un cuarto y una parte de patio frente al comedor y de hormigón de mala dase el resto de las demás dependencias; los techos los componen de planos horizontales con tirantes tablas y crujías, inclusive el en rejón ado, piso y pretiles de las azoteas, los que cubren la sala, el comedor, el aposento y el cuarto á continuación de dicho aposento; de plano inclinado con solera, viguetas, tablas y tejas muy averiadas, el que cubre un fogóu y la garita de madera del escusado; de plano horizontal con tirantes y tabloncillos el que cubre la primera posesión del martillo de la izquierda ó sea el piso del cuarto alto y de planos inclinados con soleras, viguetas tablas y tejas, los que cubren las tres posesiones bajas y el cuarto alto del martillo bácia el costado izquierdo y complemento de las anexidades de la casa, existe un pozo en uno de los ángulos, del primer patio y una escalera con un paso de manipostería al pió y 18 más de madera, pasamanos y un balcón como meseta en el desembarque, la cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la suma de 3308 pesos 11 centavos; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cabrán las dos terceras partes del avalúo, ni postor que no acredite haber depositado el 10 p3 • del valor de los bienes ó lo exhiba conforme el artículo 1498 de la Ley de E. Civil; señalándose para el acto que ba de verificarse simultáneamente por este Juzgado, y por el que en turno corresponda de los de la Habana, el día 15 de Octubre próximo venidero, á las nueve de su mañana, en este Juzgado, sito Geiabert 19; ad virtiéndose también, que los autos están de manifiesto en la Escribanía del actuario y en rebeldía de don Facundo Pineda ó su sucesión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, 31 de Agosto de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante luí, Santiago Castro. 833 T 23
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiñas, Juez municipal suplente de esta villa, en funciones de primera instancia para conocer de este asunto, por sustitución reglamentaria.
Por el presente, se hace saber á la sociedad de Amésaga Clark y Compañía, á doña Micaela Rodríguez y Carmona, viuda de don Julián Hernández Campos y á don Luis, don Agustín, dofía Angela, don Julián, doña María Luisa, don Julio, doña Rosa María, dofía Blauca Rosa, don Benigno y don León Hernández Campos y Rodríguez, en ei concepto de segundos ó posteriorios hipotecarios del ingenio El Pilar, ubicado en el término municipal de San Antonio de Cabezas y en este partido judicial, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ba seguido el juicio ejecutivo promovido por don Gerónimo y don Rafael Pérez Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Apórtela y Cuesta continuados contra la sucesión de este último en cobro de un crédito hipotecario reconocido en 4 caballerías y 5 octavas que se anexaron al ingenio El Pilar, por compra á don Luis Apórtela y Cuesta en cuyo juicio se dictó sentencia de remate, mandando seguir adelante i a ejecución hasta rematar los bienes embargados, que Ib son las 4 caballerías y 5 octavas de terrenos, ya referidos, con sus frutos’, rentas, y demás anexidades y pagar con su producto el principal de 675 pesos 10 centavos en oro, sus intereses y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, cuya sentencia causó ejecutoria y se entiende en su cumplimiento por la vía de apremio.—Y habiendo solicitado el ejecutante el avalúo de los bienes embargados que son las 4 caballerías y 5 octavas anexadas al iDgenio El Pilar v la caballería y o octavas que posée la sucesión de don Luis Apórtela y Cuesta, ha designado como perito á don Leopolde González Quevedo, y se ha dispuesto notificarles por este medio á los expresados segundos ó posteriores acreedores hipotecarios, que resultan de la certificación de gravámenes, ó á las personas que actualmente representen sus deoechos y cuyos domicilios se ignoran, el estado de dicha ejecución por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes procediendo en ese caso en la forma prevenida por el art. 1,489 de la Ley Procesal, en la inteligencia de que después de la presente notificación ba de seguir su curso el procedimiento de apremio si a hacerles otra alguna.—Y. para su publicación por tres .números consecutivos en la Gaceta de la Habana, I se libra el presente.—Alfonso XII, Septiembre 5 de 1892.— Benito Durán.—Ante mí, Aurelio Suárez.
866 T 21
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvftrez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de don José Manuel de Morales: que el Ldo. don Ricardo Rodríguez Otero, cesionario de don José A. Tuero, ha establecido demanda en Juicio declarativo de mayor cuantía, contra dicha sucesión y don Manuel José de Rojas, en la cual se ha expedido por el Escribano don Pedro Montalván, ante quien corsa la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Cédula para emplazar á la sucesión de don Jo*é Manuel de Morales.—En este Juzgado de 1? instancia y por ante mí, cursa el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Ldo. don Ricardo Rodríguez Otero, como cesionario de don José A. Tuero, contra la sucesión de don José Manuel de Morales y don Manuel José de Rojas, en cobro de 2218 pesos 37} centavos y sus intereses, procedentes de un documento privado, y por providencia dictada en el día 12 de Mayo último» se ha conferido traslado de dicha demanda, á la sucesión expresada y don Manuel José de Rojas, mandando se emplace á aquélla para que dentro de nueve dios improrrogables, comparezca en los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo á la referida sucesión, por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su de su derecho, personán lose en forma en los referidos autos, con la prevención, que si ro comparece, le parará el perjuicio á que baya lular en dertcho.—Remedios, 18 de Junio de 1892.—Pedro Montalván.—Y para emplazar á la sucesión de don José Manuel de Morales, se libra el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Remedios, 18 de Junio de 1S92.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván.	437 P 23
Juzgado» de Instrucción*
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Francisco Villegas Sierra, por lesiones, ha dispuesto se cite al expresado don Francisco Villegas y Sierra y don Mauuel Díaz Alvarez, para que que el dia 28 del actual, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	861 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don José Gutiérrez Ortlz, por hurto, ha dispuesto se citen á don Jaime Niñales y Menéndez para que el día 26 oe Septiembre, á las once de.su mañana comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de juicio ora) en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar in-, curso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco, pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	839 I 22
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Gutiérrez, natural de Matanzas, hijo de Manuel y Lorenza, soltero, de 17 años de edad, aprendiz de cocinero y vecino que fué de la calle de Concordia, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto, que así lo he dispuesto en cumplí miento de carta orden; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades, e««í ci-vilescomo militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel mencionada, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 14 de Septiembre de 1892, — Rafael García.—Justo Ruíz de Luna.
835 I 22
ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lúeas López Alonso, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, seleoiráy administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo bagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justi-cia.-Habana, 16 de Septiembre de 1892.—Noval y Marti.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	884 I 22
CENTRO.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se cite por este medio al asiático José Julio y á don Juan Prieto Cos, para que el dia 9 de Noviembre, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Amr diencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral déla causa formada por hurto, contra el asiático Manuel Macao. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	871 I 21
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito fiel Belén, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ciríaco Aguirre, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por hurto.—Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Eligió Booacbea.	885 I 22
Juzgados Municipales*
CALVARIO.
Don Aniceto Abascal y Penagos, Juez municipal del parti-del Calvario y encargado del Registro civil del mismo. Por el presente edicto hago saber: que el día 18 de Octubre próximo entrante, á las 8 de la mañana, en los estrados del Juzgado, situados en la calle Real número 39, tendrá lugar la tercera subasta del potrero Las Flores, que procede del demolido ingenio Ntra. Sra. del Rosario, (á) Guanabo, situado en ei término municipal de Tapaste, partido judicial de Jaruco, compuesto de 4 caballerías 230 cordeles de tierra y tasados en cuatro mil trescientos noventa y siete pesos ad virtiéndose que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo que no se ba suplido la falta de título de pro-