306
disposiciones, que el Registrador que al término de su licencia justifique hallarse imposibilitado de regresar á su destino, podrá obtener una prórroga que no excederá de la mitad del plazo primeramente concedido, quedando en losucesivo prohibida toda comisión del servicio á los Registradores; sin exceptuar la de formar parte de Tribunal de oposiciones que se constituya en la Península, cargo que los Registradores de esta continuarán desempeñando., De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo qué de la propia Real orden traslado á V. E. á los efectos oportunos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con. fecha 7 de Julio próximo pasado y bajo el número 1277*, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanajay, en el territorio de la Audiencia de la Habana, elevado á la categoría de ascenso por la Ley de Presupuestos de esa Isla, de 30 de Junio próximo pasado; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Vélez y Vázquez, que con la categoría de entrada desempeña el mismo cátgo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio próximo pasado y bajo el número 1274, se comunica al Excmo. Sr; Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En consonancia de lo resuelto en la Real orden de 28 de Junio próximo pasado;; el Rey £q. D. g.] y en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, con la categoría de Juez de xa instancia de término, creada por Real decreto de 7 de Agosto del año último, á D. José Lorenzo Odoardo, Relator de la misma Audiencia, cuyo último cargo ha sido su-; primido por Real decreto de 31 de Diciembre siguiente.— De Real lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 dé Julio próximo pasado y bajo el número 1275, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En consonancia délo resuelto en la Real orden de 28 de Julio próximo pasado; el Rey (q- D. g.) y en su1 nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, con la categoría de Juez de primera instancia de término, creada por Real decreto de 7 de Agosto del año último, á Don José María Navarro y Consuegra, Relator de la misma Audiencia, cuyo último cargo ha sido suprimido por Real decreto de 31 de Diciembre siguiente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Julio próximo : pasado y bajo el número 1276, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.Por convenienciá del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su, nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á.bien disponer el cambio de destinos entre D. Miguel Monreal Alvarez, Juez de primera instancia del distrito de Puertp Príncipe, dé términó, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, y D. Luis Gastón y Gastón, que sirve igual cargo en el distrito Sur de Santiago de Cuba, de la misma categoría, en el territorio de la expresada Audiencia.—De Réal orden lo digo á V. E. para su cono-cimientpy efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agostó de 1892-
El Secretario general,
Luciano Fuga.
. Comunicaciones
Habiendo quedado desiértala subasta de la conducción de la correspondencia entre Marianao y Guanajay y puntos intermedios, que tuvo lugar el 18 de Julio próximo pasado; «1 Excroo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 22 del referido mes, se ha servido disponer se saque por segunda vez á nueva licitación el expresado servicio, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana, «orrespordiente á los días 17, t8 y 19 de Junio próximo -pasado, concediéndose un nuevo plazo de treinta días, contados desde aquél en que aparezca por primera vez este
GACETA DE LA HABANA.
anuncio en la Gaceta, el que también habrá de publicarse en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, con 10 días de anticipación, al en que tèrmine el plazo señalado. |j Habana, Agosto 4 de 1892.
El Secretario general.
., Luciano Puga.
Por el MinisteHó de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1322.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que ínterin otra cosa se ordene, continúe rigiendo para el Personal de Comunicaciones de esa Isla, la plantilla aprobada por Reales órdenes de 2 de Marzo y 18 de Mayo del presente año.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S.' E. con fecha. 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1892.
i El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sír. Gobernador general, con fecha 16 de Julio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1323.-—Exento. Sr;:—Vista la carta oficial de V. E. número 694, de 6 de Junio próximo pasado y la instancia que promueve el telegrafista segundo D. Francisco Regulés, en solicitud de que se le conceda un año de licencia para sépárarSe del servicio;S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, aprobarlo resuelto por V. E., concediendo á dicho funcionario lá licencia que solicita.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos Consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por'S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1891.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Sección central de hacienda.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886. sorteo 24.0
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá, el 240 sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1? del Real decreto de 10 Mayo de 1886 y Real orden de 4 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las trece bolas:
Números 13.—838.—1582.—3016. —3571.—3912.— 4746.—9054.—9550.—9Ór4.—10275.—10415 y 11401.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil trescientos billetes:
Números 1201 al 1300.—83701 al 83800.—158101 al 158200.—301501 al 301600.— 357001 al 357100.—391101 al 391200.—474501 al 474600. —905301 al 905400.— 954901 al 955000.—961301 al 961400.—1.027401 á 1.027500.—1.041401 á 1.041500 y 1.140001 á 1.140100.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día primero de Juilo próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1892.—El Secretario general, Arístides de Artiñano.
Lo que »e publica en la Gaceta para general conocimiento;
Habana; Agosto 5 de 1892.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón, de Beruete ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qué en el término de 60 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de esta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articuló 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871. >	.
Habana 26 de Julio de 1892.— El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salade Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ce-
lestino Acevedo, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y lá generál de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de x866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á‘ los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de *1892.— El lntefventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José "María Noguera, ó 'á sus herederos, si hubiere fallecido, paraque que en el término de 60 días,.se presenten por sí ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Repáros de esta Intervención general, en día y hora hábiles dejaficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero 4e 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del ártícülo 66 del Reglamenta del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.»-El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuencas del Reino, se ci,ta, llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué dé la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor ¡general del Estado P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de-la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de lá Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en él Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66. del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P.S., Agustín de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de reparación que necesitan los Talleres de Montajes de hierro, embarcaciones menores y arboladuras del Arsenal,, á tenor del presupuestó importe de 1915 pesos 49 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaria, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar á la 1 de la tarde del día 19 del corriente, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto. »
Habana, 6 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de composición de una máquina de taladrar dél Taller de Ajuste y, Montura del Arsenal, á) tenor del presupuesto importe de 326 pesos 65 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en está Secretaria todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 19 del corriente. á la 1 de la tarde, se avisa por este medio á las personas: á quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 6 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Gobierno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—Sección Central de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1286, la Real orden siguiente:—«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Conformándose con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo pri-