«08
GACETA DE LA HABANA
mes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado, en forma, dada cuenta.
Hecho el pago del importe acordado, continuará el asentista el Suministro en la forma ordinaria.
Art. 90 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios. -
Art. io. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal lé impondrá multa de diez á cilicúenta pesos, que se harán efectivas de la fianza por la via de apremio.
Árt. it. El acto de la subasta tendrá lugár con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, él cual regirá para todos efectos del contrato.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal en que se acredite el depósito de 200 pesos en oro ó sp equivalente en Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de1 cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 13. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal de 400 pesos en oro ó su equivalente en Láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio.
En el acto de la constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores quejsea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza, el dia en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna -otra responsabilidad.
Art. 14. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la via administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Ajt. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento de1 precio convenido ni indemnización de perjuicios que no pueda evitár la Municipalidad.
Art. 16. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 17. ¡Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y ¡gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 18. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Relación de los efectos necesarios para el Asilo de «San
José».
ORO.
Pesos. Cts.
50 piezas Rusia hilo para mudas de ropas, número 66 D., á 6 pesos pieza............... 6	00
16 Ídem Gante de lona para forros de catre y toldos, marca «León», de 413, á 8 pesos pieza ...............................  8	00
10 ídem Rusia de lona para catres, marca
«León», á 7 pesos pieza................. 7	00
Crehuela de hilo, marca «Bom-Rey», á 25
centavos yarda.......................   00	25
8 ídem Coleta azul para mudas de á centavos yarda............................. 00	9}
5 piezas Cretona para colchas, á 9 centavos
yarda................................   00	9
Zaraza á 10 centavos yarda, pinta firme. . 00	10
2 ídem listado Hamburgo de 40 yardas, á 3
pesos pieza......................... 6	00
Lona blindada no 2, marca «Oso», á 9 pesos 50 centavos pieza . ¡ ............. 9	S°
12 ídem 'Cutré para vendajes, 30 varas	.	.	.	2	00
Crea ídem ídem ídem ídem	...	2
200 Chaquetones bayetón surtido, de ia al 4a,
á 10 pesos docena ..................... 10	00
200 Gorros bayetón sin forros, á 18 centavos
uno ...............	00	18
24 docenaa Hilo «León», á 75 centavos docena ...................................  00	75
150 ídem botones de hueso de tres ahujeros, á
90 centavos la gruesa............... 00	90
Frazadas algodón, tamaño camera,¡de $205
por 75, á 75 centavos una........... 00	75
1 ídem Tohallas de felpa, 50 centímetros
por 100. . . . .¡vi....................  2	00
1 ídem id. de id. tamaño mediano ; ,,	.	.	1	50
SERVICIOS SANITARIOS.
300 Camisas de Enfermería de Crehuela legítima de «Bom», dos paños, 27 pulgadas de ancho y desde la blusa 1 vara, 12 pulgadas largo, á 75 centavos una. ...	00 75
100 ídem id., 27 id. id. 1 vara 9 pulgadas desde la blusa, 72,centavos. .......	00 72
100 Colchas cretona catalana, á 80 centavos
una ................... 00 80
100 ídem id. de listado de holanda 1 vara 27 pulgadas ancho y 2 y media vata largo á 60 centavos una . ... r ... .	00 60
ORO.
Pesos, Cts.
300 Fundas de creguela «Brom», i vara de anchó y 1 de largo, á 25 centavos una. ' .	00	25
200 Frazadas tamaño camera, 205 centímetros por 145, á 75 centavos una ...	00	75
24 Tohallas de felpa, tamaño mediano, á 1
peso 50 centavos docena .	...	1 50
,50 Forros de.catre de gante lona á 15 pesaos
docena. , . . , . .	. . .,. .	15, 00
100 Almohadas, á 8 pesos 50 centavos docena. 8 50 100 varas Rusia para forros de almohadas, á
20 cts. yarda ................. ., .	00 20
86 piezas Cutré para vendajes, á 2 pesos pieza..................... ... 2	00
200 Forros de lona hilo de 6 por 3 piés ingle- . ses, con 4 aberturas en el dobladillo, reforzados de los costados para fijarse en las grampas de las camas, á 3 pesos 25, centavos uno	3 25
PARA EL RASTRO MENOR 72 Mudas de coleta azul, á 1 peso muda . .	1	00
PARA LA CARCEL.
240 Equifación de rusia, á 10 reales una . .	1	25
pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto el día 16 del corriente, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín Marta Gua-xardo.
Administración de la Aduana de la Haban&-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. mi,	,	TOTAL. J
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios
Por Pasajeros.	¿ ........ .	1 .
» Importación	.!.............. ..	.7167 01
» Exportación............... .....	246 08
».Descarga. . 1 .... , ... . . .	613 19
» Depósito mercantil. .................. ...
» Carga. . ...................... 33 45
» Multas por infracciones. ........	16 11
» 10 p. § transitorio. ................... 1621 55
Suma. . . . ..... . .	9698 39.
Art. 19, Todos los efectos que se adquieran podrán ser el número mayor ó menor, según las necesidades de los servicios, sobre todo si se crea el Hospital de pobres enfermos, en caso de epidemia, sin que por esto se alteren, en lo más mínimo, los precios ni tampoco la calidad de los efectos.
Art. 20. El contratista se obliga á entregar los pedidos que se hagan, prévia orden de la Alcaldía Municipal.
Art. 21. Todas las cuentas para el cobro de los útiles que se hayan suministrado al Hospital municipal ó cualquier otro Establecimiento del mismo carácter, se pondrán en ellas la conformidad del Director Facultativo ó Jefe del Establecimiento.
Modelo de proposición.
Por el de bebidas ........................ 4628 4a
» el de 10 p. § sobre pasajes ......	4 25
» el de consumo de ganado .......	...
„	, 1 . O Por el de 25 cts. por tonelada de
j i* j, I descarga ....... ¡ ... .	157 45
e ras e -j por ej ¿e Atraque, Pontón y Dra-PMrt0' [ ga............... . . . .	9 .
Total ...............14497 49
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos............................. .	128109 50
Idem hasta igual dia del año anterior. . . .	206202 30
Don N . . . N . . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de efectos de lencería que necesiten las dependencias Municipales en el año económico de 1892 á 93 y los tres primeros meses de 1893 á 94, si no se presentase rematador, se compromete á tomarlo á su cargo, con sujeción á las condiciones y por los precios anunciado^ con la rebaja de . . . (aquí pondrá la rebaja.)
Fecha y firma.
Desierta por falta de licitadores las subastas anunciadas para el día 19 de Julio próximo pasado, de los suministros de «Medicinas á los pobres de solemnidad» y «Aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de Farmacia á los establecimientos municipales,» en el tiempo que resta del actual afio económico; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día 22 del corriente, á las dos de la tarde, para que nuevamente tenga lugar las subastas con sujeción á los pl'egos de condiciones publicados en el Boletín oficial de 5 y 6 de Julio último, con el aumento de un diez por ciento en los tipos fijados en dichas publicaciones.
Lo que se hace público por este medio de ordenS. E. para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1892.—El Secretario, Agustín M% Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer, que la subasta para los suministros de «Medicina á los pobres de solemnidad» y «Aparatos é instrumentos quirúrgicos y útiles de farmacia», publicados para el día 22 del actual, tengan lugar á las 2 de la tarde de dicho día en la Sala Capitular ante la Comisión de subastas.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 9 de 1892.—El Secretario,—Agustín Ma. Guaxardo.
Sección 29—Negociado de Cárceles.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta, el derecho de vender comidas y otros efectos de licito comercio en el interior de la Cárcel, con la rebaja de un 10 por 100 al tipo de trescientos pesos oro mensuales, fijado en el artículo 4° del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de 12 y 14 del mes próximo pasado, y con sujeción.á las demás condiciones de dicho pliego; el Excelentísimo Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto eljdia 16 del actual, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín María Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta, el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos de dicho Establecimiento, con la rebaja de un diez por 100 en el tipo fijado en el artículo 20 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día 8 y Boletín oficial de la provincia del dia 12 del mes próximo pasado y con sujeción á las demás condiciones de dicho
De menos en 1892. . . .	78092 80
Habana, 8 de Agosto de 1892.-EI Tenedor de libros» P. O., José de Lezama.— El Contador, José Ferrer.— Vto Bn?—El Administrador, . Villavicencio.
Declarados de abandono varios efectos procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos para que dentro del término de veinte días interpongan reclamación, transcurrido los cuales y con arreglo á lo que prévienen las Ordenanzas, se procederá á su venta en pública subasta.
Del vapor español «Conde Wifredo», entrado en puerto en 21 de Abril último, dos sacos redes de pesca y junco» consignados á la orden.
Del id. id. «Hugo», entrado en puerto en 17 de Noviembre de 189a, un barril y una cereta conteniendo ajos, á á la orden.
Habana Agosto 9 de 1892.—A. Villavicencio.
El sábado 13 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en la Inspección de muelles de esta Aduana, una caja conteniendo 20 kilos netos libros impresos á la rústica usados, importados por el vapor español Alfonso XIII declarada de abandono y valorada en 8 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, és necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de la expresada caja.
Habana, Agosto 9 de 1892.—A. Villavicencio.
Junta Particular Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministre de carbones fiara el servicio de esta fábrica durante el presente año económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que déséen tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante ia Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios limites en las oficinas de esta Pirotécnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agostó de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, ManuelSanz.-Nto Bo— El T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Junta Particular económica'de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería, de esta plaza, durante el actual año económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 20 del actual á las 12 del dia á la Sala de Juntas de esta Maestanza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo'al adjunto modelo»