Año L1V.—Núm, 68
Sábado 17 de Septiembre de 1892
Tomo 2*. -Pág. 577
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIEIÓlSrO.
jpujii'jcosi dk sirsonipcjiojir.
VRJBOXOS M» ■<: SUSCRXPCXOinr.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro dé la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un mes................$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre .
Provincias, por un trimestre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..........
El pago d* las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro» $ io-oc oro
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRET AR] A" GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica á este Gobierno general, con fecha de ayer y hoy, los telegramas siguientes:
«Despachos para Lazareto sucio procedencias Gramin-gues, Holanda, salidas después 27 Agosto; de Kiel, Alemania, primero Agosto; Maldenas, Bélgica, 30; Glasgow, Escocia, 27».
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
El Sr. Ministro Plenipotenciario de Espafia, en Washington, contestando al telegrama que se le dirigió por este Gobierno general, en 10 del corriente mes, dice con fecha de ayer, por la misma vía, lo siguiente:
«Este Gobierno dió instrucciones £ Cónsul general y Administradores Aduanas, para que no pongan impedimentos viajeros procedentes Cuba, pues solo se trata impedir inmigración puertos infestados Europa.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paira general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1442, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para 'el- Juzgado de primera instancia del distrito de San Juan de los Remedios, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, que lo desempeñaba, á Don Miguel Martínez Córdova, que sirve el de Bayamo de igual categoría en el territorio de la de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último, y bajo el número 1443, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por traslación de D. Luis del Pino y Villarino, que la desempeñaba, á D. José de Jesús Clemente de los Santos, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito del Centro de la Habana.—De Real orden lo digo ■á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1435* se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia territorial de
Matanzas, á Don José García de Paredes, electo para igual cargo en la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
•	El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1436, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, á D. José María Fernández de Castro, que sirvía igual cargo en la de lo criminal de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo* Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y balo el número 1440, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q,. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guantána-mo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Manuel Nicolás Hernández, que la desempeñaba, á D. Luis del Pino y Villarino, Secretario de la de lo criminal de Santa Clara.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1441, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en . su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Bayamo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Miguel Martínez Córdova, que la desempeñaba, á D. Manuel Nicolás Hernández, que servia igual cargo en el de Guantánamo, de . la misma categoría en el territorio de la de Puerto Príncipe. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1443, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de Trinidad, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Enrique Babé y Valdés, que lo desempeñaba, á D. Rafael Félix Campos y Mora, que es Vicesecretario de la de lo criminal de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,*
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo último y bajo el número 1433, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el Juagado de primera instancia del distrito de Jesús Maria, de la Habana, á D. Francisco Ramírez Chenard, que sirve el de primera instancia del Centro.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1490, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer el cambio de destino entre Don Enrique Saavedra y Parejo, Magistrado electo de la Audiencia territorial de Matanzas, y D. Manuel Jaime y Rodríguez, electo para igual cargo en la de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián á 13 de Agosto de 1892. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero yRQbledo.—De Real lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
•Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,397, se cómunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á D. José Alarcón y Jimeno, Fiscal electo de la de lo criminal de Santiago de Cuba.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1410, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Teniente fiscal de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, á D. Demetrio López Aldazábal, que servía igual cargo en la territorial de Puerto Príncipe.—Dado en San Sebastián, á 30 de Julio de 1892.—María Cristina.- -El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.