
GACETA DE LA HABANA.
SECCION CENTRAL ADMINISTRATIVA
DE LA
ISLA DE CUBA. TESORERIA CENTRAL.
Modelo núm. 11.
CUENTA DE CEDULAS PERSONALES.
Año económico ¡le 189.....á 9,.
Trimestre de 189....á 9.
Cuenta justificada que forma la Sección Interventora de la Tesorería Central, y que yo D..........—...............Tesorero Central de Va Isla de Cuba, rin-
do al Tribunal de Cuentas del Reino por conducto de la Intervención general de la Administración del Éstado, por las cédulas personales procedentes de la Fcí-bria Nacional del Timbre, comprendiendo las remitidas alas Secciones provinciales, lasque resultaron existentes en fin del trimestre anterior y de las que quedan para el siguiente en el almacén central.	. '
Clases de las cédalas.	Existencia en el trimestre anterior.	RECIBIDAS		AUMENTOS POR		TOTAL.	Remitidas á las Secciones provinciales	bajas por			TOTAL.	Existencia para el trimestre siguiente.
		Pe la Fábrica Nacienal del Timbre.	De otras procedencias con gulas según relación.	Rectificaciones.				Rectificaciones.	Faltas reintegrables	Devueltas a Fábrica del Timbre*		
												
	♦	• ;									_	/ .
La precedente cuenta está conforme con los documentos justificativos que laa compañan.
Habana.______de.........;..........................de 189.
El Jefe de la Sección Interventora,	El Tesorero Central,
ACLARACIONES AL MODELO NUM. 9.
La precedente cuenta se rendirá por los Ayuntamientos é igualmente por las Administraciones subalternas y Recaudadores, hechas las variaciones consiguientes al título de la dependencia.
' Para la mejor redacción de la cuenta se tendrán pre- ■ sente las reglas siguientes:
Cuenta de cédulas.
19 En la primera casilla del cargo se figurarán las cédulas que hayan recibido durante el mes de la cuenta de la Sección provincial, cuyas partidas se justificarán con las Guías de remisión en las cuales habrá el recibí, acompañando los originales al principal de la cuenta v copia de ellos á los demás ejemplares de la misma.
2a En la segunda se consignarán, de igual modo, las que se reciban de otras, procedencias, justificándose con la orden que promueva la remisión.
3a En la tercera se figurará el número de cédulas que en el mes anterior hubieren sido inutilizadas, y que naturalmente después de extendidas han de volver á los almacenes, con sujeción á lo dispuesto en la regla 13a del art. 95 del reglamento.
4a En la cuarta se comprenderán los aumentos cuando fueren necesarios á la rectificación de partidas, bien por equivocaciones padecidas, bien por otras causas que puedan no ocurrir durante el mes, justificándolo con certificaciones de referencia.
El uso de esta casilla es limitado para los Ayuntamientos ó Recaudadores y Administraciones subalternas, y únicamente como excepción podrán verificar operaciones en ella, de por sí, cuando lo reclame la expendición de cédulas por cambio de clases á que se refiere el art. 99 del reglamento.
Llegado este caso, las cédulas recibidas en pago de otras superiores se eliminarán del total de las de su clase vendidas figurándolas en la casilla de Bajas, llevando esta partida en la cuenta del mes siguiente á la columna de «Aumentos por inutilizadas».
En la casilla correspondiente de la «Cuenta de valores» se segregarán, asimismo, del total vendido de la misma clase con objeto de que no se altere el precio marcado á las nuevas cédulas expedidas.
5a En la quinta casilla «Total cargo» figurarán en la primera cuenta que rindan la suma de las columnas anteriores, añadiendo en las sucesivas la partida que resulte pendiente en la de existencia en fin del mes anterior*
6a En la primera casilla de la «Data» se consignará el número de las cédulas que se hayan realizado durante el mes ó lasque resulten en definitiva por las deducciones de que trata la regla 4a
ya En la segunda se figurarán las que igualmente se expidan en concepto de recargo; mas como dentro del año podrán yenderse algunas sin este gravamen, en virtud á lo prevenido en el art. 79 del reglamento, se justificará la diferencia que resulte por certificación referente ai número de cédulas expedidas por este cencepto.
8a En la tercera se comprenderán las que por cualquier motivo, y á virtud de orden de la Sección provincial, se devuelvan á éstas ó se remitan á otros Ayuntamientos, Recaudadores y Administraciones, cuya justificación tendrá lugar uniendo al principal de la cuenta la factura ó guía con el recibí de las mismas y copias de las órdenes de la Sección referida y á los demás ejemplares copias de estos documentos.
También comprenderán en esta casilla las pódalas que por consecuencia de lo prevenido en la regla Í3d del art. 95* haya necesidad de devolver al Almacén y las que definitivamente se devuelvan al de la Sección provincial.
9a Casilla 4a-— El uso de esta casilla es muy limitado y sólo tiene aplicación en los casos de sustracción de cédu-
las ó pérdidas por incendios ó por otros motivos fortuitos. En estos casos, y al mismo tiempo que se inicia el expediente en averiguación de las causas de la pérdida y justificación de la misma, se datarán los Ayuntamientos y Ad ministraciones de su importe, á reserva de la resolución que pudiera dictarse.
.	10. En la quinta figurarán las citadas oficinas las ba-
jas, cuando fuere necesario para la rectificación de partidas bien por equivocaciones padecidas, bien por otros motivos, justificándola con certificación de referencia.
11.	Y en la última (6a), ó sea el «Total data» figurará la suma de las cinco columnas anteriores, la que se restará de laque aparezca en el «Total cargo», á fin de deducir la diferencia que como existencia se estampará en la última casilla de la cuenta.
Cuenta de valores.
Esta parte de la cuenta comprenderá la cuenca y razón de cédulas en la forma siguiente:
12.	En la primera y segunda casilla se consignará la clase de cédulas y sus precios.
13.	En la tercera el número, de las vendidas en el mes por su precio simple.
14.	En la cuarta las que por concepto de recargo, con arreglo al art. 74 del reglamento, se hayan expedido en dicha época, teniendo en cuenta lo prevenido en la regla 7a anterior.
Asimismo, tanto en* esta casilla como en la tercera, se tendrá presente )o indicado en la regla 5a sobre la deducción de las cédula, recibidas en pago de otras de mayor precio.
15.	En la quinta se figurará el importe de las cédulas comprendidas en las dos anteriores, según valoración.
16.	En la sexta y séptima se estampará él recargo cobrado con arreglo al tipo que acuerde el Ayuntamiento y la Diputación provincial.
17.	En la octava la suma general de las casillas quinta, sexta y séptima anteriores.
18.	En la novena se consignará la cantidad que por premio de recaudación corresponda al Ayuntamiento recaudador ó Administración, según los casos, ó sea el 5 por 100 del anterior total, conforme á lo dispuesto en el artículo 76.
19.	En las diez y once se comprenderá el líquido que corresponda á favor de las Diputaciones y Ayuntamientos por los recargos provincial y municipal, deducido el 5 por 100 que corresponde por recaudación.
20.	En la doce lo que al Tesoro corresponda, ó sea la suma consignada en la quinta casilla, hecha la misma deducción del 5 por joo.
21.	La última casilla del «Total Data« deberá comprobar exactamente con «Total cargo» de esta cuenta.
Movimiento del padrón.
2i. La parte de la cuenta destinada á demostrar el movimiento del padrón tiene además, por objeto el de ofrecer á las Administraciones provinciales los elementos necesarios para la rendición de la cuenta de Rentas públicas, manifestando la situación de la cuenta de caudales entre la oficina cuentadante y el Tesoro, y dando á conocer si se ha realizado el importe del padrón, cuáles sean las alteraciones justificadas que el mismo sufra en su total, y por último, si las cantidades recaudadas han tenido ingreso en la Tesorería provincial. En tal virtud, las Administra ciones subalternas y Ayuntamientos deberán tener presente las siguientes reglas.
ia En la casilla de débito pendiente figurará el que resulte de la cuenta anterior.
2a En la segunda casilla se consignará el total importe del padrón aprobado.
3a En la tercera deberá fijarse el importe de los aumentos que, el padrón tenga por cualquier concepto, detallándose en relación los que procedan de nuevas inclusiones, los que tengan por objeto rectificor errores y los valore^ que origine la expedición de cédulas por recargo.
4a En la columna de bajas figurarán éstas, explicándose en relación, separadamente, las que procedan de partidas fallidas de las que'tengan por objeto rectificar errores materiales de aplicación.
5a En la columna de valores realizados é ingresados se consignará el importe de éstos, uniendo relación que determine los procedentes de cédulas por recargos con separación dé las ordinarias, debiendo acompañarse como justificantes las cartas de pago que acrediten el ingreso de la.recaudación en la Tesorería.
6^ La diferencia entre el líquido á cobrar y lo in- j gresado constituirá el débito pendiente á cargo de la oficina cuentadante.
ACLARACIONES AL MODELO NUM. 40.
Esta cuenta seiá trimestral, refundiéndose en la misma la mensual de la Sección respectiva de los Ayuntamientos, Administraciones subalternas y Recaudadores, debiendo atenerse á las prevenciones siguientes:
Cuenta de cédulas.
ia En la casilla primera del «Cargo», existencia del trimestre anterior (que sólo tendrá, aplicación desde el segundo de la cuenta del año económico de que se trate), se consignará el número total de ; las cédulas que existan en los almacenes de la Sección respectiva y Ayuntamientos, Administraciones subalternas y Recaudadores de la provincia, justificándola con relación detallada y certificada, que se redactará en vista de las cuentas fnesu-ales de aquellas Dependencias, 'guías' de remisión y demás documentos y libros que existan en la Sección provincial, teniendo principal cuidado en consignar separadamentedas útiles de las inútiles.	. •
2* En la segunda se figurará la suma de las cuatro columnas que comprende la casilla anterior.
' 3a En la tercera las recibidas de la Sección Central, acreditándolas con las gulas reqüisitadas, uniendo el original al principal de la cuenta y copias á los demás ejemplares.
4a En la éuarta las recibidas de otras' Dependencias por causas imprevistas, justificándolas de igual modo con la orden que motive la remesa.
5a En la quinta se comprenderén únicamente las cédulas que hayan sido anuladas después ie extendidas, y qiie datadas por «Bajas» en la cuenta anterior, vuelven al almacén según lo dispuesto en la regla 13 del art. 95 del reglamento.
6.a En la sexta “Aumentos por rectificaciones”, .se figurarán los aumentos cuando fueren necesarios á la rectificación de partidas, bien por equivocaciones padecidas, bien por otras causas que puedan ocurrir durante el trimestre, justificándolo con certificación de referencia.
. También se figurará en esta casilla el número de cédulas que resulte por cambio de clases y á que se' refiere el art. 99 de la instrucción.
En este caso, las cédulas -recibidas en pago de otras, superiores dentro del trimestre se éliminárán del total de las vendidas de igual claso,. figurándolas en la casilla de “Bajas por rectificaciones” para después llevarlas en la cuenta subsiguiente á la de “Aumentos”, referida!
En la “Cuenta de valores” casilla correspondiente (cólumas anteriores de las “Vendidas”), se segregarán asimismo del total vendido de la misma clase,