220
GACETA DE LA HABANA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un caballo, pelo rosillo dorado, de cuartas de alzada, cabos al pelo, la pata derecha blanca, un lucero corrido apagado; cuyo animal fué hurtado á su dueño don Ricardo Díaz Falcón, la noche del 17 del corriente, en circunstancias de tenerlo amarrado en en una puerta de la bodega de don Mamerto Ruiseco, en la villa de Managua.—Asimismo se procederá á la detención de las personas en cuyo poder se encuentre el repetido caballo, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por la Gaceta, libróla presente,—Guanabacoa, Julio 22 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-lindo.	268 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Morales, de este vecindario, soltero, aprendiz de carpintero y como de 17 años de edad, para que dentro de 20 dias comparezca ante este J uzgado, & responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Uría; apercibido, de que si no comparece, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiese lugar con arreglo á ley.—Al propio tiempo ruego á las autoridades se sirvan proceder á Ja detención del procesado, remitiéndolo á este Juzgado.—San Antonio, Julio 21 de 1892. Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.
253 I 30
GUIÑES.
Ledo. Don José Suarez Fernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por el presente; á todas las autoridades de la Isla hace saber, que en la causa seguida contra don Mateo Romero Orta, por hurto, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta villa de las personas que sin justo título posean: 4 camisetas de franela, 2 caminas de holanda, 4 calzoncillos de hilo, 2 pantalones de dril crudo, un sombrero de jipijapa, una sortija de oro al parecer con 6 piedras y un anillo de níquel; y á la ocupación de dichos objetos los que han sido hurtados á don Claro Gómez y otros vecinos de Guara.—Güines Julio 19 de 1892.—José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo.—Juan Bautista Díaz.
29 I 274
Ledo. Don José Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Pablo Al-varez Pérez, cuyas generales se ígnotan, para que en el término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Escolástico Gras; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz parándole los perjuicios consiguientes.- Del mismo modo hace saber á las autoridades de la Isla, que en la mencionada causa he dispuesto se proceda á la prisión del don Pablo Alvarez y Pérez y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado —Güines Julio 21 de 1892.—José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo. Juan Bautista Díaz.
29 I 273
Ledo. Dou José Suarez Fernández, Juez de primera Instancia é Instrución de Güines y su Distrito.
Por el presente, se cita al pardo Lorenzo Arrieta, vecino que fué de esta villa en la Fonda La Campana, cuya actual residencia se ignora, para que el día 5 del entrante Agosto á las 11 de la mañana, comparezca en la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por homicidio contra el pardo Ciprian Oliva.— Güines Julio 22 de 1892.—José Suarez Fernández.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	29 I 262
Ledo. D. José Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se hace saber, que eu la causa seguida contra don Mateo Romero Orta, por hurto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color bayo, cabos al pelo, capón, de 4 años, de 6^ cuartas, cola cortada, pelos b tan eos en la frente, lucero blanco en el costillar derecho, hierro confuso que parece D. C. en 'a paleta izquierda; para que dentro de quinto día, se presenten en el Juzgado á usar de su derecho.—Güines Julio 23 de 1892.— José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo. Juan Bautista Díaz.	29 I 266
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don Salvador López, Comandante que fué de la Guardia de Ja cárcel de esta vil Ja, y al pardo Antonio Hernández, para que á las once déla mañana del día 9 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por infidelidad, contra don Ramón Núñez y otros.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines, Julio 27 de 1892.—Ledo. Juau Bautista Díaz.	314 I 30
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Selas y Romero, natural de Madrid, vecino de ésta Soltero, de 21 años, para que en el término de diez dias, á oontar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por injurias á don Antonio Gamoneda, recomendándole á ias autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 22 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	255 I 28
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín. Machado Rodríguez, hijo de Francisco y de Igna-cia, natural de Guamutas, vecino de Colón, estatura alta, soltero, de campo, color sano, oara, boca y nariz regalares, ojos pardos, pelo y cejas castañas, con instrucción y barba escasa, para que'dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de animales á don Luis León; cierto y seguro que si así lo hiciere; se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas que marca la ley.—Asimismo encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la capturado dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel aludida á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente en Matanzas á 23 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.— Ante mí, Juan Vinageras.	278 I 30
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y eu partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Crespo, natural de Rio Blanco, vecino de Cumanayagua, soltero, de campo, de 25 años, estatura regular, delgado, pelo su olase, boca rasgada, barba clara y nariz chata, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
254 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. Jaez de instrucción de este partido, en la causa por lesiones á don Autonio Torres, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á los pardos Cecilio Méndez, Juan Ca-mejo y Juan Arango, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cien fuegos, Julio 23 de 1892.—Jacinto Guerra.
279 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por haberse abogado el moreno Isidro Galán, que por este medio se convoquen á los parientes del citado moreno Isidro Galán, para que manifiesten si quieren ser parte en la causa y si renuncian á la indemnización civil, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, áevacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Julio de 1892.-E1 Escribano, Fernando Rovira. 244 I 29 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez Rivero, hijo de don Tomás y dofia Francisca, natural de la Esperanza, vecino de Santo Domingo, de 47 años de edad, soltero, de estatura regular, usa patilla y bigote negro, color trigueño y le falta un pedazo de bigote por el lado izquierdo, para que dentro de 10 días se presente en ia cárcel pública deSanta Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judioial, procedan á i la busca, captura y remisión á la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo ia presente.—Sagua la Grande Julio 22 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	257 I 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Flores Fernández, cuyas generales y demás circunstancias personales se igDoran, para que en el término de 10 dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que >e resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, así como á la ocupación de dos yeguas, una color moato, de cuartas de alzada, de marcha, de 7 años y con el hierro FB en la paleta izquierda, y la otra zaina, de cuartas de alzada, de 5 á 6 años, de trote, hierro confuso, rabicortada y con un lunar blanco en el lomo, así como de una silla machera de medio uso, con lonas, freno completo, un par de espuelas de hierro, un aparejo y un serón.—Sancti Spíritus, Julio 19 de 1892.—Andrés de Orozco. El Secretario, P. S., Cesáreo Cancio.	259 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Abdón y Senén y santas Máxima, Donatila y Segunda.
(Circular en el Monserrate.)
ANUNCIOS.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
adición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de es^a Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
IMITO) DI CASTRO Ï FU»
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— Y —
NOTARIO PUBLICO.
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
BEAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
LEI «MiI IMS PUBLICAS.
de la IslaJde Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.
PRIMER TOMO DE 1892
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta déla Habana,
DURANTE LOS UESGS
De Enero, Febrero y Marzo,
referentes
á las reformas económicas y administrativas de esta Isla.
Contiene además el Reglamento orgánico de la Administración económica, central y provincial de la Isla de Cuba. El Reglamento del cuerpo de abogados de beneficencia de esta Ida, y el Reglamento general de Jps Mercados de la Habaná, etc., etc.
► Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta, á i peso 50 centavos plata el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto sobre
(DEIiEOHOB FÍENLES
y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Adicionado con todas las disposiciones relativas al asunto, publicadas hasta el día, en la «Gaceta de la Habana.»
De venta en el Despacho de esta Imprenta á ijpeso plata el ejemplar.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«El REY QUE RABIO.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—Gabinete de operaciones, (reformado.) A las 9.—Julia Suarez, peinadora.
A las io.-La pieza de D. Regino.
Al final de cada acto, BAILE.
Imprenta del Gobierno y Capitanía general por g. M,—-Teniente Bey 2}