GACETA DE LA HABANA
AS
trativa del Gobierno provincial de Santa Clara.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del ac-rual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-nocimiento.
Habana, Junio 30 de 1892,
El Secretario general,—P. S-,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 1075, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 580, fecha 19 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia, para atender al restablecimiento de su salud, en la Península, al oficial 29 Interven tor de la Sección administrativa del Gabierno provincial de Santa Clara, D. Saturio Santamaría y Zaldumbide, y remitiendo instancia del mismo, pidiendo que se le amplíe el término de dicha licencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el referido anticipo de licencia y ampliar á 4 meses el término de la misma.—De Real orden, comunicada por el Sr Ministro de Ultramar, lo digo 4 V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Junio de 1892.
El Secretario general,—P. S.,
Ricardo de Cubells.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
“Sírvase aplicar, desde primer día Julio, la tarifa segunda á los productos de Alemania, Austria, Bélgica, Inglaterra, Francia, Rusia y Firlandia, Italia, Países Bajos, Suecia y Noruega, Suiza, Portugal, Colombia, Paraguay, Perú, Venezuela, República Argentina, Bolivia, Costa Rica, Chile, Ecuador, Méjico, Nicara; gua, San Salvador, Uruguay, Annam, Islas Hawainas, Persia, China y Japón. La nueva legislación no sufre con este motivo alteración alguna. Mercancías Estados Unidos, comprendidas tablas A. B., no pagan derecho transitorio; las comprendidas E. D. sí, rebajando 5Ó y 25 por ciento respectivamente del total derecho segunda tarifa, más derecho transitorio. Mercancías nacionales disfrutan respecto derechos descarga, arbitrios obras puertos, iguales beneficios que similares Estados Unidos, por tablas definitivas. Arancel exportación tabaco modificado así: pagarán desde primero Julio cajetillas, “noventa centavos; picadura, tres pesos setenta y cinco centavos; torcido, un peso treinta y cinco centavos; rama, seis pesos treinta centavos; tabaco rama cosechado provincia Santiago Cuba, cuando se exporte por Aduana de su capital, Gibara y Manzanillo, pagará cada cien kilos dos pesos y veinte centavos y medio.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 2 de Julio de 1892.
El Secretario general, P. S.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1065, la Real orden siguiente:
«Excmo. 8r.:—Vista la carta ofiaial de V. E. número 578, fecha 19 de Mayo último, dando cuenta de no haberse presentado D. Antonio María Corté», á tomar posesión del destino de oficial 5.° de la Intervención, en la Sección administrativa de la provincia de Santa Clara; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la R. O. de 27 de Enero próximo pasado, por la cual se le nombró para dicho destino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Cáceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta, en 28 de Junio último, la segunda subasta anunciada para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el actual afio económico; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer, que se vuelva á convocar li-citadores al indicado arrendamiento, rebajándose á noventa y cinco centavos el tipo de un peso sefialado anteriormente por la elaboración de cada tarea de cigarros y con sujeción á las demás condiciones publicadas en la Gaceta de 14 de Mayo último y en el Boletín oficial de la provincia de la Habana del 25 del mismo mes, en el concepto de que la nueva subasta se celebrará en esta Secretaria general á la una de la tarde del día 15 del corriente.
Habana, 4 de Julio de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que
fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de Z871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado* P. S., Roíales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 ^ 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de i87r.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de'Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días,, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1883 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
Sección Central de Hacienda.
REGLAMENTO ORGANICO PROVISIONAL
DE LA
Intervención general del Estado
DE LA
ISLA DE CUBA.
(Finaliza.')
8a La relación número 2, modelo letra C., no es otra cosa que un resumen por Secciones de los reintegros realizados en el mes con aplicación al presupuesto en ejercicio corriente, parr anular ó reintegrar en todo ó en parte algún pago hecho con aplicación al mismo.
9a La relación número 3, modelo letra D, comprenderá todos los pagos ejecutados en el mes por obligaciones del ejercicio corriente y Fondos especiales; su estructura y encasillado serán los del modelo, ajustándose en cuanto al detalle de Secciones, capítulos y artículos, al nuevo del presupuesto de gastos que se apruebe para 1792 á 93; advirtiéndose que en el caso de que éste contenga Secciones ó servicios adicionales, ó cualquiera otra reforma, se expresará en la misma igual pTomenor.
10'. La relación número 4, modelo letra E., detallará por Secciones del de ingresos corriente, el importe de las devoluciones de valores del mismo que tengan lugar en el mes.
La forma de dicha relación se ajustará ai modelo, debiendo figurar en ella las mismas Secciones de ingresos que tengan el nuevo presupuesto para el inmediato ejercicio.
Valores del presupuesto en ampliación.
11.	Los ingresos y pagos por valores del mismo, se justificarán con relaciones (número 3 al 8), que se ajustarán en su estructura á los modelos que quedan explicados, conteniendo análogo encasillado y clasificación de columnas para las cantidades. En cuanto al detalle de Secciones, capítulos y. artículos, también lo expresarán en forma análoga, si bien ajustándose en sus epígrafes y nombres de los
conceptos al pormenor de los presupuestos de 1891 á 92, hoy vigentes. Dichas relaciones se redactarán por los meses de Julio á Diciembre próximo, en que termina el período de ampliación de dicho ejercicio.
Valores de resultas de presupuestos cerrados.
12.	Los , ingresos por resultas que se obtengan en el mes, se justificarán con relación número 9, (modelo letra F;) que se ajustará en el detalle de presupuestos y concepto» á lo que determina el artículo 27 del proyecto de ley presentado á las Cortes en 28 de Marzo último, y de igual modo los pagos que se verifiquen por obligaciones de ejercicios cerrados figurarán en relación (número 10, modelo letra G), debiendo tenerse presente las modificaciones que pueda sufrir aquel proyecto antes de llegar á ser ley.
13.	Las existencias entrantes se consignarán bajo una sola suma, que deberá comprobar con el acta del último arqueo del mes anterior, cuyo documento,, según lo dispuesto en el articulo 22 de la Instrucción de 29 del corriente, debe remitirse por separado, y de igual modo las existencias en Caja para el mes siguiente, comprobarán con el acta de arqueo de fin de dicho periodo, que también habrá de remitirse por separado, con arreglo á la citada disposición, siendo ya innecesario, por tanto, que en los resúmenes mensuales de ingresos y pagos se exprese el pormenor de las existencias.
14.	Terminadas las operaciones del mes, cerradas las cuentas de los auxiliares de ingresos y pagos, y practicadas las necesarias comprobaciones entre los de la Tesorería é Intervención, esta última procederá, sin pérdida de tiempo, á redactar las relaciones y el resumen mensuales de que tratan las anteriores reglas.
Dichos documentos se redactarán por duplicado en los ocho primeros días siguientes al mes á que correspondan, y dentro del mismo plazo los Jefes de las oficinas respectivas remitirán directamente un ejemplar á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio y otro á la Intervención general del Estado en la Isla. Este último Centro, después de examinar las relaciones parciales de toda la Isla, hará resúmenes de ellas y los remitirá á la citada Dirección de Hacienda de este Ministerio dentro del mes siguiente á que correspondan las operaciones de ingresos y pagos, enviando nota explicativa de las diferencias que puedan exis*-tir entre dichos resúmenes y los parciales rendidos por las oficinas.
13. Con el fin de facilitar el cumplimiento de este servicio y que los documentos que se remitan guarden la necesaria uniformidad, la Intervención general comunicará esta circular á las de Hacienda respectivas con las aclaraciones que estime necesarias, y tan pronto como se reciban en la Isla los nuevos presupuestos que deben regir para 1892-93, procederá á disponer la impresión de todos los documentos que se han mencionado y proveerá á la Sección interventora de la Tesorería central, así como á las Intervenciones provinciales, del número de impresos necesarios para todo el año económico, empleando la mayor actividad en este servicio, á fin de evitar toda demora, dando aviso directo á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio dé haber verificado el envío de los impresos, con remisión de dos colecciones de los mismos para conocimiento del Centro citado.
16. Para verificar la impresión, la Intervención general tendrá presente:
Primero. Que los resúmenes de ingresos y pagos deberán sujetarse al modelo letra A, que se acompaña, á menos que los presupuestos presentados á las Cortes para 1892 á 93, fueran aprobados con modificaciones en su estructura que requieran alteraciones esenciales, á la que se sujetará entonces el impreso.
Segundo. Que las relaciones de ingresos y pagos por valores del presupuesto en ejercicio corriente, se hallan igualmente sujetas á las modificaciones que se hagan.
Tercero. Que las de igual clase por valores del presupuesto en ampliación, deben ajustarse en su detalle al que rije en la actualidad.
Y cuarto. Que las de ejercicios cerrados deben expresar, con separación de años económicos, el importe de los ingresos ó pagos que se realicen en el mes por conceptos generales los primeros y por capítulos los segundos.
Como habrá podido observarse, las reglas que preceden se inspiran en el propósito de hacer fáciles para las oficinas los trabajos de la contabilidad anticipada, á cuyo efecto se ha suprimido en las relaciones el consignar los débitos pendientes, y si se tiene en cuerita que por los ar-tículosi 2, 13 y 18 de la Instrucción dictada para la Contabilidad del Tesoro en 29 del corriente mes, se dispone la apertura los libros auxiliares de ingresos y pagos que las Tesorerías é Intervenciones habrán de llevar al día sin exceso en sus trabajos, no podrá menos de reconocerse la facilidad que ha de presentar la redacción de las relaciones mensuales, que no son otra cosa que resúmenes de las cuentas que han de abrirse en dichos libros auxiliares.
Así, pues, este Ministerio espera confiadamente recibir los datos prevenidos, en los plazos que se señalan, en el concepto firme de que, de igual modo que se propone recompensar los actos que revelen esfuerzos y buena voluntad en el cumplimiento de este servicio, se halla dispuesto á exigir las responsabilidades correspondientes por las demo-. ras que pudiera observar, á cuyos efectos los funcionarios de las Intervenciones encargadas de estos trabajos, los suscribirán con su media firma en equivalencia de la rúbrica que vienen estampando en los mismos como signo de ga-tantía para los Interventores.
Lo que de Real orden, con inclusión de los modelos que se mencionan, comunico á V E. para su conocimiento y el de las oficinas á quiénes corresponde ejecutar el servicíelo de que se trata, á cuyo efecto deberá publicarse esta disposición en la disposición en la «Gaceta,» de esta capital. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 31 de Mayo de* 1892.—Romero.
Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.






