GACETA DE LA HABANA,
209
de esta ciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan cooducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia—Habana, Julio 23 de 1892.-Noval y Martí. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	284 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Mesonier y Alvaiez, natural de la Habana, estado casado, de 36 años, de profesión tabaquero, vecino de Lagunas número 58 é hijo de don Enrique y de doña Antonia, á fin de que en' el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta oiudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración dejusti-cia.-Habana, 23 de Julio de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	286	I	28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Manuel González, vecino que fué de la calzada del Monte 39, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro uúnie ro 227, á declarar en causa seguida por estafa frustrada al Banco Español.—Habana, 23 de Julio de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	287	I	28
El 8r. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Manuel Pérez González, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Francisco Armenteros y don Francisco Cantos, vecinos respectivamente que lo verificaron en Desamparados 54 y San Nicolás 200, para que el dia 5 de Agosto pióxi-mo, á las once de Ja mañana,	comparezcan	ante	la	Sala 1?
de lo criminal de la Excma.	Audiencia,	con el	fin	de que
asistan á las sesiones del juicio oral déla mencionada causa. Habana, 23 de Julio de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	267	I	28
CENTRO.
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Morales, álias Chepe, cavas generales se ignoran, para que deutro del término de 10 dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro que ae hacerlo así, se le administrará cumplida justicia y de no se seguirá la causa en rebeldía, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Julio 16 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Lodo. Ramón J. Franqui.	240 I 27
El Sr. Juez ae instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hurto d* una albarda y un caballo de color bayo, cabos negros, de 6¿ cuartas de alzada, propiedad de don Antonio Domínguez, vecino de la ñuca El Destine, en Batabanó, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Julio 18 de 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.	268 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hurto de dos caballos, uno rosillo y otro dorado, propiedad de don Isidro y don José Eleno Bu-sutil, hecho ocurrido en la finca Palme, en el término de Batabanó, para que se presenten á declarar cuanto les conste.—Bejucal, Julio 18 1892.— Lodo. Ramón J. Franqui.
262 I 27
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Giprian Argudín, uatural de Cabañas, soltero, labrador y de 46 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se constituya en prisión en la cárcel pública de esta villa, á disposición de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, por consecuencia del sumario que se le sigue por robo; cierto y se guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del citado moreno, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á disposición de aquel Tribunal Superior.—Guunajay, Jallo 20 1 de 1892 —José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
y militares, procedan á la busca y oaptura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.
254 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instruccióu de este partido, en la causa por lesiones á don Antonio Torres, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á los pardos Cecilio Méndez, Juan Ga-mejo y Juan Arango, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cienfuegos, Julio 23 de 1892.—Jacinto Guerra.
279 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por haberse ahogado el moreno Isidro Galán, que por este medio se convoquen á los pariente* del citado moreno Isidro Galán, para que manifiesten si quieren ser parte en la causa y si renuncian á la indemnización civil, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, á evaouar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Julio de 1892.-E1 Escribano, Fernando Rovira. 244 I 29 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Pérez Rlvero, hijo de don Tomás y doña Francisca, natural de la Esperanza, vecino de Santo Domingo, de 47 años de edad, soltero, de estatura regular, usa patilla y bigote negro, color triguefio y le falta un pedazo dé bigote por el lado izquierdo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de Santaclara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militaras y demás agentes de ia policía judioial, procedan á | la busca, captura y remisión á la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Julio 22 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	257 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Engracia Morales, estado soltera, profesión costurera, para que dentro del término de diez dias, contados de*de la primera publicación, se presente en la Casa de Reoójidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la morena Juana María Ervée; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción á dicho establecí miento, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Julio de 1892.— Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	277 J 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro, á virtud de exhorto de Puerto Príncipe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Serrano Cardero, natural de roerto Príncipe, estado soltero, profesión campo, de 18 años de edad, estatura alta, complexión muscular, cabello rubio, nariz y boca regular, lampiño, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, áe presente en el Juzgado de Puerto Príncipe, á responder de los cargos que le resultan en la causa que ?e le sigue por insultos á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes .de policía procedan ásu basca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 24 de Julio de 1892. —Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
276 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza á don Miguel Antonio Granados y Granados, natural de la Habana, estado casado, profesión corredor, de 30 años de edad, hijo de Ramón y de Micaela, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por malversación de caudales; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana á 24 de Julio de 1892. Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	275 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Caridad Valdés, doña Maria Sofía Benítez, vecinas del mercado de Tacón número 1, altos, y á don Maximiliano Riera González y don Manuel Valla y Pena, dependientes del café del mercado de Tacón número 1 y 2, para que el dia dos de Septiembre próximo, comparezcan á las lien punto de la mañana, ante la Sección 2? déla Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesione* del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el pardo Tomás Callejas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	261 I 29
OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí y en la causa seguida contra don Joaquín Galarde y J. Arcila, por lesiones á don Manuel Isa y Martínez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que como pasajeros viajaban en el tren del ferrocarril de Marianao, con dirección á esta ciudad, arrastrado por la máquina núm. 5, que salió de Mariano á las 8 de la mañana del dia 29 de Junio último, la que atropelló al referido Isá, en el crucero de la calle de San Pablo, en el Cerro, para que presten declaración en la referida cansa, acerca de cómo hubiere ocurrido el hecho.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, extiendo la prfsente en la Habana á 23 de Julio de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	265 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por ia superioridad, eu causa seguida contra don Alfredo Caraballo y Gonzá'ez, por disparo de arma de fuego, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Vicente Alvarez Miranda y don José San Ja), vecinos que fueron de Estévez 2, & fin deque com parezcan ante la Sección 2? de la Excma. Sala de lo Criminal, á las once de la Mañana del dia 24 de Agosto próximo, para el acto del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, se extiende la presente en la Habana á 21 áe Julio de 1892.— El Secretario, José A. Pessino.	235 I 27
242 I 27
GUIÑES.
Ledo. Don José Suarez Fernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por el presente; á todas las autoridades de la Isla hace saber, que en la causa seguida contra don Mateo Romero Orta, por hurto, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á la cárcel de esta villa de las personas que sin justo título posean: 4 camisetas de franela, 2 camisas de holanda,
4 calzoncillos de hilo, 2 pantalones de dril crudo, un sombrero de jipijapa, una sortija de oro al parecer con 6 piedras y un anillo de níquel; y á la ocupación de dichos objetos los que han sido hurtados á don Claro Gómez y otros vecinos de Guara.—Güines Julio 19 de 1892.—José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo.—Juan Bautista Díaz.
29 I 274
Lodo. Don José Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Pablo Alvarez Pérez, cuyas generales se ignoiau, para que en el término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Escolástico Oras; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumáz parándole los perjuicios consiguientes.- Del mismo modo hace saber á las autoridades de la Isla, queeu la mencionada causa he dispuesto se proceda á la prisión del don Pablo Alvarez y Pérez y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.—Güines Julio 21 de 1892.—Jo é Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo. Juan Bautista Díaz.
29 I 273
Ledo. Don José Suarez Fernández, Juez de primera Instancia é Instrución de Güines y su Distrito.
Por el presente, se cita al pardo Lorenzo Arrieta, vecino que fué de esta villa en la Fonda La Campana, cuya actual residencia se ignora, para que el día 5 del entrante Agesto á las 11 de la mañana, comparezca en la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por homicidio contra el pardo Ciprian Oliva.— Güines Julio 22 de 1892 —José Suarez Fernández.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.	29 I 262
Ledo. D. José Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se haoe saber, que en la causa seguida contra don Mateo Romero Orta, por hurto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color bayo, cabos al pelo, capón, de 4 años, de cuartas, cola cortada, pelos blancos en la frente, lacero blanco en el costillar derecho, hierro confuso que parece D. O. en ’a paleta izquierda; para que dentro de quinto día, se presenten en el Juzgado á usar de su derecho.—Güines Julio 23 de 1892.— José Suarez Fernández.—Ante mí,—Ledo. Juan Bautista Díaz.	29 I 266
MATANZAS.
Don AntoDio Manrique Máfíez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Selas y Romero, natural de Madrid, vecino de ésta soltero, de 21 años, para que en el término de diez días, á oontar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de tata oiudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa seguida por injurias á don Antonio Gamoneda, recomendándole á i as autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 22 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	255 I 28
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Crespo, natural de Rio Blanco, vecino de Oumanayagua, soltero, de campo, de 25 años, estatura regular, delgado, pelo su clase, boca rasgada, barba olara y nariz chata, para que deutro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos eu el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles
Juzgado» Municipales.
BELEN.
Ledo, don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que embargado á don Ramón Novell de Meza, los dere- líos y acciones que pudieran correspondería como heredero de bu abuela doña Andrea Ramona Navarro é Irola, consistentes en la vigésima parte de los bienes qu» constituyen dicha sucesión, tasada en 105 pesos en oro, se ha dispuesto ananciar su remate que tendrá lugar el día 11 de Agosto, á la una de su tarde, en este Ju7gado, sito on la calle, de la Habana número 70, con las advertencias, de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los lioitadores consignarán previamente el 10 p§. del valor que sirve de tipo para la subasta.—Que así lo he dispuesto en el juicio verbal que don Enrique Valdés, sigue al expuesto Novell, en cobro de pesos.—Habana y Julio 27 de 1892.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Luis Díaz.	354 P 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JULIO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Félix y santas Beatriz y Marta.
(Circular en el Monserrate.)
iivr>icjE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
JUNIO DE 1892.
Gobierno general.
Días
19 Decreto nombrando Tenientes de alcalde 19, 29, 39, 4.0 y 5.0, de Matanzas, á D. José Zabala, D. Antonio Menéndez, D. José García Fernández, D. Manuel Gil Caminero y D. Domingo Pons.
3	Id. id. Alcalde municipal de Matanzas á D. Ignacio Novo y Montoto.
4	Decreto referente á la moneda de plata mexicana, y á la de plata y cobre del cufio nacional.
10	Id. nombrando Alcalde de Ceiba del Agua, á D. José Ramón Ibatao,
11	Id. id. Alcalde del Mariel á D. Lorenzo Coisa Pala-zuelos y de Guane á D. Ramón Blanco y Arias.
18	Poniendo en vigor varias disposiciones referentes á la Sanidad marítima.
19	Decretos nombrando 49 Teniente de Alcalde de Cárdenas, á D. José María’Larrauri y Azubiaga; alcalde de San Antonio de los Baños á D. José Baquero y Martínez y de Quivicán á D. Emilio Mazarredo López.
21 Entrega del Gobierno y Capitanía general de esta Is-la.por el Excmo. Sr. D. Camilo G. Polavieja al Excelentísimo Sr. D. José Sánchez Gómez, y toma de posesión del mismo.
. Alocuciones de despedida del Excmo. Sr. D. Camilo de Polavieja.
29	Decreto nombrando primer Teniente de alcalde de Ceiba del Agua á D. Pablo Reyes García.
30	Decretos nombrando Alcalde de Güines á D. Tomás Rotger y Llompart, y primer teniente Alcalde de Melena del Sur, á D. Rafael Díaz Orihuela.