908
GACETA DE LA HABANA
H. del id. de Cuba............................... .
Id. del id. de Guantánamo........................ •
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales................ . . ....... ..........
Refinería de azúcar de Cárderíás. 51 á 52 p g . D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana . . .. .	1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias - del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, pri-:
mera emisión al 8 p. §	. <	, . ...............
Id. id. de 2a id. al 7 p* g.............• . . ■ •
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .	.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio}Español.]
Espafia . . , . . .	P- 8 D- ¡s. P- ye.
Inglaterra.........{ l8k i P- 8 p- á 60 '¿I**
Francia............j SX * 6 p. g R> á 3 dlv-
Alemania. ....	P\§ ^ á 3 dlv;
Estados Unidos. . . |	P- 8 £•> ^ 3 d[V.
Descuento mercantil. 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo, j g°(^'zac'<~>n‘ J Nominal. Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar MASCABADO.-Común á regular refino.-Pola’ rización—Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.';
DE CAMBIOS."
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 3 de Noviembre de 1892.—El Síndico Presidente interino, José M» de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta de las obras del Cementerio de esta ciudad, este Ayuntamiente, en su sesión de ayer, acordó convocar nuevamente á todos los que quieran interesarse en ella, para el nuevo acto de adjudicación al mejor postor, que se celebrará en la Casa Capitular de esta ciudad, á -las doce en punto del día 8 de Noviembre próximo venidero, en la inteligencia de que se'han mejorado en un 5 por ciento los tipos de valorización fijados á las distintas clases de obras y subsisten sin modificación los pliegos de condiciones facultativas y administrativas, los cuales, así como los planos y presupuestos se hallarán á disposición del público en la Secretaría municipal todos los dias hábiles hasta el señalado para la subasta.
Santiago de las Vegas, Octubre 22 de 1892.—El Presidente, José Alvarez Menéndez.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del impuesto de «Consumo-de Ganado», por los siete meses que faltan del ejercicio de 1892-93 ó sea de 10 de Diciembre á 30 de Junio de 1893, calculados en 16,016 pesos oro y acordado que la subasta simultánea, tenga efecto á las 12 del día 29 de Noviembre venidero, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y en la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador general, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento.
Sagua la Grande, Octubre 27 de 1892.—Marcelino Carda.
-Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de «Consumo de Ganado», durante el afio económico de 1892 á 93-
ro El Ilustre Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de Ganado» de esta villa, por los siete meses que faltan del año económico de 1892 á 93, ó sea <de Diciembre á Junio venidero.
20 Consiste el arbitrio en el derecho de cobrar 3JÍ centavos de peso por cada kilo de carne de las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto, las carnes procedentes de
las reses que se beneficien en las casas particulares para el consumo de las familias; no obstante, deberá el jefe de la casa, dar el parte correspondiente al rematador, sin cuyo requisito se entenderá clandestina la matanza y sujeto, por consiguiente, á una multa impuesta por la Presidencia, á virtud de la denuncia del Rematador.
30 El rematador está en el deber de perseguir la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponda, pues en este caso, se le tendrá como cómplice de la matanza clandestina y sujetó á los Tribunales, porque pudiera suceder de mala procedencia la res.
49	La subasta tendrá lugar el día y hora que se señale, en la Casa Consistorial, ante la Comisión respectiva, con asistencia de Notario público, y simultánea en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en.quien delegue.
50	Para hacer proposiciones al remate será indispensable el depósito previo del 5 p. g del tipo de la subasta, en oro preciso, en las Cajas Municipales.
69	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, en el papel correspondiente y acompañada de la cédula personal y resguardo de depósito, según previene la condición anterior.
70	Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente el día del remate, quien los recibirá y numerará por el orden correlativo que se le entreguen, sin abrirlos hasta el acto de la subasta.
80 Durante el plazo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, se admitirán toda clase de reclamaciones sobre las condiciones de la subasta.
99 No se admitirá proposición alguna que baje de 16,016 pesos en oro preciso, que se fija por los siete meses ] del ejercicio. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó rebaje el tipo de exacción, se aumentará ó disminuirá por el Ilustre Ayuntamiento el precio del remate en la proporción correspondiente.
10.	Verificada la subasta, se adjudicará al mejor postor provisionalmente, sin perjuicio de la resolución que adopte el Ilustre Ayuntamiento, conocido que sea el resultado de la simultánea verificada en el Gobierno general.
11.	Si de la subasta resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja por cinco minutos, entre sus autores solamente, adjudicándose la subasta provisionalmente, caso de que todos ofrezcan igual suma, al autor de la proposición primeramente presentada.
12.	Adjudicado provisionalmente el remate al mejor postor, se devolverá á cada interesado su depósito y cédula personal, quedando subsistente el del adjudicatario, que deberá completar, aprobada que sea por el Ayuntamiento la subasta á su favor, hasta el lop. g del remate.
13.	Si del acta del remate de esta villa y de la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará por el Ilustre Ayuntamiento á sus autores para una puja á la llana por 15 minutos, señalando día, hora y lugar en que debe verificarse, en la inteligencia de que, si ninguno mejorase su oferta ó las hicieren igualesí decidirá la suerte.
14.	Adjudicada la subasta en definitiva, el rematador constituirá la fianza hasta la suma que indica la condición 12, pudiendo hacerlo, sino en oro en fianza hipotecaria sobre finca urbana en esta villa, por el duplo importe y si fuere rústica por el cuádrüplo, á satisfacción de la Corporación.
15.	El precio del remátelo satisfará el Rematador semanalmente por adelantado; toáoslos lunes ó el día siguiente, si este fuere festivo, en|la Depositaría Municipal, la parte aíícuota de la suma en que resulte adjudicada la subasta, previa carta de pago.
16.	Si llegado el día del pago no lo verifica el rematador, será requerido para que lo efectúe al día siguiente, en la inteligencia que de no efectuarlo, quedará rescindido el contrato, perdiendo el rematador el depósito ó fianza.
17.	Las reses de todas clases que se beneficien para el consumo público, deberán sacrificarse precisamente en el Rastro, sopeña de la responsabilidad consiguiente á los que infrinjan esta cláusula.
18.	Las carnes procedentes de reses beneficiadas en otros términos ó en los barrios rurales de éste, no podrán ser introducidas, sopeña de ser decomisadas.
19.	Quedan exceptuadas del peso para el pago del Impuesto, la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado mayor, lanar y cabrío, y la sangre, el vientre y la azadura, en el de cerdo.
20.	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-gramo, quedará á beneficio deí Encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilo.
21.	Para el cobro del impuesto, empleará el Rematador recibos talonarios foliados. Si se inutilizace alguno quedará unido á su matriz para constancia. El Rematador queda obligado á devolver á fin del ejercicio los talonarios al Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se devolverá la fianza y caso de no devolverlos, se le impondrá una multa de 500 pesos, que se hará efectiva del depósito ó fianza constituida.
22.	Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho para el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por ciento á la Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y locales»
25.	Si el que presente proposición lo hiciere á nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente 'poder, sin cuyo requisito será nula su oferta.
26.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino García.
Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enteradó-del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de , . . (en letras y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
,	.	[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militare».
HABANA.
D. Manuel León Tamayo, Capitán ayudante del muy benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor de la causa contra el guardia que fué del mismo, Julio Sánchez Fernández, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el mencionado individuo que es natural de Madrid, de 30 años de edad, estudiante, de estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente tercera requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Cuba núm. 24 de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del expresado individuo, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la. correspondiente cus todia al lugat designado y á mi disposición.
Habana, 25 de Octubre de 1882.—Vto. Bno., el Capitán Juez instructor, Manuel León.—«El Sargento Secretario, Juan Martínez.	214
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo' Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65. Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Salvador Pino Padiel, hijo de Antonio y de Antonia, natural de Granada, parroquia de San José, de 25 años de edad, de oficio pescador, de estado soltero, de estatura un metro quinientos setenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz y boca regular, barba ninguna, color moreno, frente-regular y aire marcial, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de tercera deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que, por este mi tercer edicto y por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 16 de Octubre de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde.-Por su mandato.—El Soldado Secretario, Mariano Torrijo. 211
D. Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, núm. 65 y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado José Claramont Casasaya, por deserción y hurto en casa de oficial.
Por la presente requisitoria cito,llamo y emplazo á José Claramont Casasaya, natural de Esparreguera, provincia de Barcelona, hijo de Juan y de Francisca, soltero, de 21 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, estatura un metro 600 milímetros, boca regular,color sano, frente espaciosa y producción buena, sin señas particulares; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, sito en el Cuartel «Reina Mercedes» de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la ya citada causa, bajo apercibimiento, de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á esta plaza y Cuartel Reina Mercedes y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 16 de Octubre de 1892.—Feliciano Velarde.—P. S. M., el Sargento Secretario, Ramón Prado.
213