GACETA DE LA HABANA
1037
que si se le notificara en su persona.—Habana, Noviembre 19 de 1892.^—Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma á 19 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ramón de la Presilla.	1520 T 23
MARI ANAO. r
Don Joaquín María Becerra, Juez de primera instancia de Ma-
rianao.
Hago saber: que en este Juzgado se ha presentado juicio ordinario de mayor cuantía por don Fernando Fueyo y Casal, orno gerente de la Sociedad Fueyo y C.a, contra don Antonio Díaz Imbrech y don José María Zamora, ó los herederos de éstos, sobre cancelación de una hipoteca, en los que se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de 1.a instancia de este partido se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mi Escribanía interpuesta por el Procurador, don José Ignacio Tarafa, á nombre y con poder de don Fernando Fueyo y Casal, como geren-v te de la Sociedad Fueyo y C.a, contra don Antonio Híaz Imbrech, don José María Zamora, ó los herederos de éstos en caso de que hubieren fallecido, sobre cancelación de la hipoteca de 20,000 pésos que grava las casas situadas en la ciudad de la Habana, calles del Consulado números 91 y 93 y Prado número 88, constituida á favor de don Antonio Díaz Imbrech, por providencia dictada en el día de hoy por el expresado Sr. Juez, á instancia del actor por haberse hecho el emplazamiento por término de 9 días por medio de edictos y transcurrido dicho término y acusada la rebeldía se ha dispuesto se les haga un segundo llamamiento á D. Antonio Díaz Imbrech y don José María Zamora, ó á los herederos de éstos, en caso de que hubieren fallecidos, en igual forma que el anterior, para que comparezcan dentro de 5 días, en los autos, personándose en forma.—Y en su virtud é ignorándose el domicilio de los demandados y no habiendo comparecido al primer emplazamiento por medio de esta cédula se emplaza á los referidos don Antonio Díaz Imbrech y don José María Zamora, ó los herederas de éstos, en caso de que hubieren fallecido, para que por este segundo llamamiento comparezcan dentro del termino de 5 días en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, en la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Marianao, Noviembre 18 de 1892.—Emilio Moreu.—Y mediante á que los demandados D. Antonio Díaz Imbrech y don José María Zamora, ó los herederos de éstos, en caso de que hubieren fallecido aquéllos, no han comparecido dentro del término que para ello se les fijó en el primer emplazamiento, se publica la cédula inserta por medio del presente edicto para que les sirva de segundo emplazamiento en forma, parándolés el perjuicio á que hubiere lugar en derecho si no comparecieren dentro del término que para ello se les señala.—Marianao, Noviembre 18 de 1892.—José María Becerra.—Ante mí, Emilio Moreu.
550 P 23
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de 1 .a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente, se notifican á doña Encarnación Cruz y doña Lueía Inocente Valdés, para que á las doce del octavo día hábil siguiente al de la última publicación en los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan á recibir la suma de 250 pesos, como saldo de la de 500 que á ambas corresponde, por aseguración hecha á su favor, en finca que hoy pertenecen á don Leonardo Fritol y Lahullier, cuya suma ha sido consignada por éste y se ha dispuesto su depósito en Arcas Reales y á otorgar la correspondiente escritura de recibo y cancelación; apercibidas, de que si no lo verificaren, dispondrá el Juzgado la extinción de la obligación y el otorgamiento de oficio de la escritura de recibo y cancelación referida.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á 18 de Noviembre de 1892.- Antonio Manrique.—Antemí, Juan Vina-geras.	545 P 22
AUDIENCIA.
En la causa qu.v se sigue en esta Real Audiencia en la Sección 1.a de la Rea!Sala délo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra don Juan Antonio Isasi y otros, por incendio, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 14 del corriente, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los individuos don Rafael Romero Orbanejo, don Alfredo Oliver Bachiller, donALeovigildo Escribano Serrano, don Antonio Gil Fernández, Agustín Muñoz Pinazo, Joaquín Pesguerra León, Rosendo Veler Pedreira, Bruno Nájera Ruíz, Fernando Vicente Barrios, Justo de la Torre Expósito, Desiderio Romero Aína, Baltazar Fernández Siles, á fin de que comparezcan ante la misma el día 28 del corriente mes, á las once de la mañana, para que como testigos, presten declaración en el juicio oral de la referida causa.
Y	para que tenga lugar la publicación dispuesta, expido la presente para su remisión á la Gaceta de la Habana á 15 de Noviembre de 1892.;—José María de la Torre.
1486 I 20
En la causa que se sigue en esta Real Audiencia en la i Sección Ia de la Real Sala de lo Criminal, procedente del Juzgado de instrucción del Este, contra- don Casimiro Trigo Pérez, por atentado, se ha acordado por dicha Real Sala, en providencia de 15 del corriente, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Tomás Inguan-zo, don Juan Sánchez, don José Bellido, don Isidro Gorrosa y don Hermenegildo Hernández, á fin de que comparezcan ante la misma el día 23 del corriente mes, á las once de la mañana, á prestar declaración en el juicio oral de la referida causa.—
Y	para que tenga lugar la publicación dispuesta, expide la presente para su remisión á la Gaceta, en la Habana á 19 de Noviembre de 1892.—Ldo. Ramón Silviero. 1512 I 23
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Abraham Carmona, vecino que fué de la calle de Marqués González n.° 76, para que el día 22 del corriente comparezcan á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robó, contra la morena Juaná ó América García.Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1521 I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia éjinstrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres númeres consecutivos de la Gaceta oficial á don Fernando Suárez García, vecino que fué de la calle de San José número 35 á fin de que comparezca en este
Juzgado, sito Manrique 35 á evacuar un acto de justicia en las diligencias formadas á virtud de carta orden de la Superioridad.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1514 I 22
El Sr. Juez de istrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Antonio Portas de Salas, cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término d£ quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique núm. 35, á declarar en causa seguida por falsificación de un documento oficia^.—Habana, 15 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1515 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo S. Hernández y á don Andrés Fernández, para que el día 24 del corriente, comparezca á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones contra don Isidro Camacho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente en la Habana á 21 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	*	1519 I 23
BELÉN.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden relativa á la causa seguida contra doña Dolores Rey Horta, por hurto, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Rafaela Alvarez de Ster-ling, don Gustavo Sterling, María Mercedes Martino, D. Antonio Suárez González y don Constantino Bravo, vecinos que •fueron de Zulueta 32, y al pardo Tomás Jorge, de Gervasio número 1 A, para que á las once de la mañana del día 22 del actual, comparezca eñ la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra doña Dolores Rey Horta. por hurto.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—Juan K. Vergel. 1500 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de la carta orden relativa á la causa seguida contra el pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don José Cayón Fernández y don Saturnino Arce,„vecinos que fueron de Acosta núm. 40, á fin de que á las once de la mañana del día 29 de Diciembre próximo, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Alberto Alvarez Martínez, por hurto.—Habana, Noviembre 17.de 1892.— Juan H. Vergel.	1499 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Andrés Pego y Cobreiro, á fin de que en el término de quinto comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por estafa.— Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	*	1506 I 20
El,Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ciudad, en diligencias que instruye á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa por estafa contra el moreno Félix Morales, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Perfecto Oliveira, vecino que fué de Velazco número 12, á fin de que el día 19 de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio eral de la expresada causa.—Y para su cumplimiento, libro la présente en la Habana á 19 de Noviembre de 1892.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
1509 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en la causa seguida contra dón Francisco Vega Bermú-dez, por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial para que á las once de la mañana del día 3} de Diciembre, próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Francisco Vega Bermúdé2, menor moreno Manuel Alvarez y pardo Rufino Sánchez.—Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1505 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Angel Escandón y don Primitivo González, á fin de que con urgencia se presenten en este Juzgado, sito en San Lúzaro 227, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra don Juan Torres Téílez, don Faustino Mujica y otros, por hurto.—Habana, Noviembre 18 de 1892.—P. S., Juan H. Vergel.	1510 I 22
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Penaval Fernández, vecino que se decía ser del mercado de Colón 66, para que á las once de la mañana del día 13 de Diciembre próximo venidero, se presente como testigo en la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra el pardo Felipe 0‘Farrill, por estafa, y cuyo juicio oral ha sido señalado para el día y hora indicados; haciéndosele presente que si no comparece, quedará incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Habana, Noviembre 20 de 1892.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	'	1522 I 23
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra D. Federico Alamilla y García por lesiones, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial al testigo don Miguel Gharke y López, á fin de que á las
11	de la mañana del día 13 de Diciembre venidero, comparezca ante la Sala 1 .a de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.-Habana, Noviembre 17 de 1892.—José B. Egea.
1489 I 20
El Sr, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar por auto detesta fecha dictado en la causa núm. 84 del corriente año seguida contra el moreno José Isabel Albéar y pardo Román Antonio Chacón, por tentativa de hurto á D.a Juana Pérez de García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,’ se convoque al moreno José Claro, cuyos apellidos se ignoran, de oficio albañil, de estatura baja, regulares carnes, de patilla y bigote canosos, para que se presente en este Juzgado, calle de Cuba núm. 138, de
12	á 3 de la tarde á prestar declaración en la causa expresada.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 17 de 1892.—José B. Egea.
1488 I 20
CERRO.
En ía superior carta orden, librada en el rollo de la causa que se sigue contra la morena Aurelia Jaime, por hurto, el Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del ,Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Pablo Díaz, vecino que fué de Salud número 77, para que á las once de la mañana del día 26 del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, situada en los altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra la morena Aurelia Jaime, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1892.—José Nicolás de Ortega.
1526 I 23
GUANABACOA. -
Don Antpnio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 23 gallinas que aparecen fueron sustraídas durante la madrugada del 9 de los corrientes, de la finca de D. José Santos, en el barrio de San Miguel del Padrón, por cuyo hecho se instruye la correspondiente causa en este Juzgado.—-Y á la vez, recomiendo la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren las referidas aves, sin justificar su legítima adquisición.—Y para que esta requisitoria tenga la debida publicación, libro la presente en Guanabacoa á 16 de Noviembre de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1483 I 19
MARIANAO.
El Sr. D. Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este partido, en las diligencias sumarias formadas por hurto de una yegua á D Jacinto Herrera, con esta fecha y por ante mí, ha dispuesto* se convoque á la persona ó - personas que se crean con derecho1 á un caballo moro rosillo de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro y como de 5 años, que fué encontrado en la madrugada de este día en la estancia titulada «Constantino,» sita en este término municipal, de la propiedad del expresado Herrera, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito calle de San Francisco número 19, á prestar la oportuna declaración y demás que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Marianao á 17 de Noviémbre de 1892.—El Escribano, Emilio Moreu.
1503 I 20
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, ocupar y remitir al Corral de Concejo de esta villa, un caballo de color dorado, retinto lucero, dos patas blancas, de 7 cuartas de alzada, y con el hierro J. L. que le fué hurtado á don Juan Linares Llanes y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, pongo la presente que firmo en Güines á 14 de Noviembre de 1892.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarro Romero	1490 I 20
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á buscar, detener y remitir á la cárcel de esta villa, sujeto á causa por hurto á la persona que sin justo título posea un caballo de color moro, de más de 6 y media cuartas-de alzada y sin hierro, sustraído la noche de 25 al 26 de Octubre último del sitio que ocupa su dueño D. José Guzmán Hernández, ocupándose y remitiéndose al Corral diéConcejo, en su caso, dicho animal á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente que firmo en Güines á 15 de Noviembre de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1507 I 22
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Antonio Pareja Fernández, guardia civil que fué de la Comandancia de la Habana, para que el día l.° de Diciembre entrante á las 2 de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Pinár de Río, á la celebración del juicio oral y público del sumario contra don Andrés González y Gutiérrez, por hurto.—Guanajay, Noviembre 17 de 1892.—Manuel Garrido.	1513 I 22
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bernabé Muñoz, natural y vecino de esta villa, de 28 años de edad, platero y se ejercita de barbero, de-estatura regular, envuelto en carnes, hoyado de viruelas y parece ser hijo de .chino, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por lesión grave al de su clase José Julián Expósito; cieito y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las pe-, ñas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiándolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.-Guanajay, Noviembre 21 de 1892.-José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1525 I 23
SAN CRISTÓBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado, de un caballo color moro azul, de 6 cuartas de alzada, poco más ó menos, cabos al pelo, con el hierro H en la pierna izquierda, el hocico sanjeado y como de 4 á 5 años de edad, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de un caballo de la hacienda «Santa Isabel.» San Cristóbal, Noviembre 14 de 1892.—Manuel Warren.—Por su orden, Jacobo González y Govantes.	1479 I 19
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alejo Chirino, cuyas generales se ignoran,