6«4
GACETA DE LA HABANA,
Alcaldía Municipal de Baracoa.
Resultando del expediente instruido por esta Alcaldia que la casa nüm. 96 de la calle Real-, conocida por la de Factoría, se encuentra en completo estado de ruina, razón por la cual ha acordado que el edificio en cuestión sea destruido por su dueño ó persona que lo represente, dentro del plazo determinado por la Ley, y en su defecto se lleve á efecto por el Ilustre Ayuntamiento, de conformidad con lo que previenen las Ordenanzas Municipales, á cuyo efecto se convoca por medio del presente anuncio, que se insertará en la Gaceta de la capital de la Isla, Boletín oficial de la provincia y periódico local, al dueño 6 persona que lo represente, para que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde la primera inserción de dicho edicto, deduzcan ante esta Alcaldía las razones de que puedan creerse asistidos.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal, libro el presente para su inserción en los periódicos citados.
Baracoa, Septiembre 20 de 1892.—Baldomcro Rubio, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
«	Juzgados Militares.
HABANA.
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia. ,
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el inscripto en este trozo, Juan Núñez y Núnez, natural de Remedios, hijo de José y María Dorotea, de 20 años de edad, y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael María Navarro.	164
D. Rafael María Navarro, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días, cito, llamo y emplazó para que comparezca en esta Fiscalía el inscripto en este trozo, Pedro Ros y Codina, natural de Barcelona, hijo de Antonio y de Rosa, dé 35 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael María Navarro.	168
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Juan Mata Pérez, natural de la Corufia, hijo de José y de María, de 32 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	169
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y térmio de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el inscripto en este Trozo Braulio Amaro García, natural de la Corufia, hijo de José y de María, de 37 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—JÉ1 Fiscal, Rafael M. Navarro.	170
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 60 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Federico Sarmiento, natural de Batabanó, hijo de Francisco y Josefa, de 30 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	171
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y términos de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Alberto Arríete y Montero, natural de la Habana, hijo de Teodoro y Carmen, de 20 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael M. Navarro.	172
Don Fulgencio García Inclán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, Juez instructor de causas militares Habiéndose ausentado en la tardedel 14 de Julio próximo pasado, el soldado de la cuarta Compañía de este Cuerpo, Baldomero Marín Jiménez, hijo de Francisco y de María, natural de Sevilla, de 22 afios de edad, soltero, pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color claro, á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, estoy sumariando por la falta leve de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Baldomero Marín Jiménez,
para que en el término de ió días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de Instrucción, sito en el cuarto de Banderas de la Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] éx-horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la'policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta Fortaleza ya mencionada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Castillo de la Cabaña, 22 de Septiembre de 1892.— El Juez instructor, García.—Ante mí, Julián Lecuona.
175
D. Julio Ruiz de Diego, rer. Teniente de Infantería, Ayudante en Comisión de la Fortaleza de la Cábafia, y Juez instructor de la sumaria contra el soldado Cándido Gallego Guzmán.
En uso de las facultades que el Código de Justicia Militar me concede, como Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba, Cándido Gallego Guzmán, por el delito de deserción; por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sito en dicha Fortaleza, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases; que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido á esta Fortaleza á mi disposición.
Cabafia, 21 de Septiembre de 1892.—Julio Ruiz.— Por su mandato, Telesforo Beascoechea.	174
D. Rafael Vizcarrondo y Villalón, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero «Infanta Isabel» y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor general del Apostadero.
Habiéndose ausentado de este buque el dia 4 del mes actual el marinero, de segunda clase Francisco Rodríguez Hernández, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M. por este segundo edicto cito, llamo y y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar de la publicación de éste, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo asi, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana, 28 de Septiembre de 1892.—Rafael Vizcarrondo.	183
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez instructor de la causa seguida en el mismo, por el delito de hurto.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de detención contra el guardia que fué de este Cuerpo Julio Sánchez Fernández, natural de Madrid, de 30 años de edad, estudiante, siendo sus señas particulares: estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca y color trigueño, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente primera requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 10 días, contados desde su publicación, se presente en este Juzgado Militar, sito en la calle de Cuba no 24, de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades que en cuanto tengan conocimiento del expresado individuo, procedan á su detención y además sea conducido, con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
Habana, 23 Septiembre de 1892.—Vto Bno, El Capitán Juez instructor, Manuel León.—Por su mandato, El Sargento Secretario, Juan -Martínez.	178
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer teniente de Infantería, Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Leonardo Campos (á) Zapatín, pardo Valentín Riverp y otros-, por robo de reses y cuyas generales se ignoran, he decretado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos Leonardo Campos (á) Zapatín y Valentín Rivero, que hasta hace muy pocos días residían en Unión de Reyes, para que en el término de quince días, contados desde la publicación de la presente, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y álos agentesde policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á la Cárcel citada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Matanzas, á 27 de Septiembre de 1892.—Gregorio Sanmartín.—Por su mandato.—El Secretario, Melchor Mach.	180
SANTA CLARA.
Don Damián Campos Menéndez, primer Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de segunda deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del expresado Cuerpo, Mateo Lillo Navarro.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Mateo Lillo Navarro, soldado de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería Alfonso XIII, hijo de Mateo y de Isabel, natural de Villena, parroquia de ídem, provincia de Alicante, Distrito militar de Valencia, nació en 24 de Junio de 1867, de oficio jornalero, de 25 afios dos meses de edad, soltero, estatura un metro 550 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, barba y boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, señas particulares, ninguna; cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días contados desde la publicación de ésta, se presente en el Cualtel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia ál punto designado y á mi disposición.
Santa Clara, 18 de Septiembre de 1892.—El Juez instructor, Damián Campos.-Por su mandato.-El Secretario, Manuel Coy duras.	173
PUERTO PRINCIPE.
Don Luis Bello Fernández, Capitán del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor del expediente judicial que se instruye al soldado del mismo, Eduardo Gómez Iglesias por infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Habiendo acordado por diligencia de este día la detención del individuo de referencia, natural de Sta. María de Montemayor, provincia de la Corufia, de 27 años de edad, jornalero, de estado soltero, de 1 metro 633 milímetros de estatura, pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, frente espaciosa, hoyoso de viruelas, cuyo paradero se ignora; á rodas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya filiación se expresa; y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel de la Vigía de esta plaza.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y Santa Clara.
Puerto Príncipe, Septiembre 11 de 1892.—Luis Bello.
159
MADRID.
Don Francisco Hernández de León y Fruszado, Comandante de Caballería, y Juez instructor de la Capitanía general de este Distrito.
Hallándome instruyendo expediente de solvencia ó insolvencia al que fué Teniente de Infantería del Ejército de Cuba, hasta fin de Septiembre de 1878, Don Antonio Yul-ve Martí, cuyas señas se ignoran, y solo se sabe, que nació en 23 de Diciembre de 1839, en Pefiíscola (Castellón) hijo de Don Antonio y Dolía Ramona, cuyo paradero hoy se ignora, y á quien hay que oir en las citadas diligencias; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del referido sujeto y le hagan saber esta circunstancia y el deber en que está de dar conocimiento á este Juzgado (Ferraz, 7, entresuelo) de su residencia actual.
Y	para que llegue á noticia de« todos, insértese este edicto en las Gacetas de Madrid y Habana, así como en el Boletín oficial de la provincia de Castellón.
Madrid, 26 de Agosto de 1892.—El Jnez instructor, Francisco H. dé León.—Ante mí.—El Secretario, Fernando Sancho Deusa.	185
Juzgados de primera instancia é instrucción
MORON.
Don Manuel Dfaz y Pina, Seoretario del Juzgado de Instrucción de Morón.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la ejecutoria de ia causa se siguió contra don Tomás Pereda Valle, por homicidio de la morena Felicia Pérez Ramos, se ha servido disponer, en providencia de ayer, 'se convoquen nuevamente por est'e medio y término de 30 días, & los que se crean oon derecho á la herencia, para que comparezcan en «ste Juzgado, y os efectos de la indemnización oivll á que además fué condenado el citado Pereda, y de no verificarlo en el término sefialado, se procederá conforme á derecho.—
Y	para su publicación en la Gaceta de la Hahana, libro la
presente.—Morón, 23 de Septiembre de 1892.—Manuel Dfaz Pina.	1012 T 4
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por disparo de arma ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Ruiz y don Rafael Casanueva, para que dentro del término de 3 dias, contadoB desde la publicación de la presenteen la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y	para su publicación en dicho periódico, expido la presente
en la Habana á 28 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	'	976 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por muerte de don Manuel Pena Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del expresado individuo, por si desean mostrarse parte en dicha causa, para que dentro del término deS dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan