1110
GACETA DE LA HABANA
testigos don Braulio y don Serafín López, á fin de que á las once de la mañana del dia 5 de Diciembre próximo, comparezcan en la Sala 1 ,a de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Güines y Noviembre 25 de 1892.—Antonio Navarro Romero.	1657 I 3
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este Juzgado de dos caballos, uno color alazán, de 6 cuartas dé alzada, sin hierro, \con un lucero pequeño, entero y de paso y marcha, y el otro color moro azul, de 6 á 7 cuartas de alzada, sin hierro, entero y de paso y marcha, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado de las personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los expresados caballos de D. Víctor Morejón y Delgado.—San Cristóbal, Noviembre 27 de 1892.—Manuel Warren.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Govantes.
1640 I 2
GUANE.
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Cam-poy y Martínez, natural de Almería, casado, de 29 años, carpintero y vecino de este pueblo, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de-clará rebtide parándole los perjuicios consiguientes.-Por tanto recomiendo á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la captura del expresado Campoy conduciéndolo á la cárcel de este pueblo á disposición de este Juzgado.—Guane, Noviembre 24 de 1892.—Rafael A. Nieto y Abeille.-Ldo. Juan Francisco Hernández.	1596 I 1
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco, y Vasco, Juez de .primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de haber sido capturado don Francisco Fernández Rubio, contra el que se sigue causa por asesinato y cuya prisión se interesó en requisitoria de 23 de Junio del año próximo pasado, se ha dispuesto por este Juzgado en providencia de esta fecha se deje sin efecto dicha prisión.—Matanzas, Noviembre 23 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	1605 I 2
' ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el incidente de embargo de bienes perteneciente á la causa seguida contra el moreno Juan Francisco Jorrín, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al referido moreno y les conste si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en Alfonso XII, Noviembre 23 de 1892.—Aurelio Suárez.
1622 I 1
Él Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha Servido disponer se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de 6 cuartas, castrado, las cuatro patas blancas, sin hierro y lucero corrido, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado.—Alfonso XII, Noviembre 26 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.
1621 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á la persona que se crea con derecho á un potro moro azul, entero, de 6 cuartas y una pata blanca, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Noviembre 27 de 1892.—Eugenio Pérez Cubas.	1632	I	1
COLÓN.
A consecuencia de causa contra don Juan López Caste-llán, (á) Camagüeyano, por hnrto, ha dispuesto el Sr. Juez de. instrucción de esta villa y su partido, que pot tres números se convoque á don Fidel Villarreal ó Ramón González, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 25.de 1892.—Manuel V. Lavarría:	1654	I	3
A consecuencia de causa contra el negro Sixto Moreno y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoque á un moreno nombrado Crescencio, vecino que fué del término de Cervantes, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Noviembre 28 de 1892.—Manuel V. Lavarría,	1653	I	3
A consecuencia de causa contra don Manuel Fernández Alvarez, por daño en la propiedad agena, por imprudencia, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que por tres números se convoquen á todas las personas que recibieron lesiones ó contusiones con motivo del descarrilamiento de un tren de pasajeros en el chucho del ingenio «Santa Catalina» el 22 del actual, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, con el fin de examinarlos y ofrecerles la cau sa.—Colón, Noviembre 26 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1652 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Casademun del Pí, natural de Gerona, vecino de esta villa, soltero, de 42 años, de oficio cocinero é hijo de María y Pedro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un revólver á don Antonio García Rosendo, cuyo delito se cometió el día 23 de Abril último; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le de clarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo inandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande 'á 25 de Noviembre de 1892.—Calixto Llerandi.-Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1600 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra los morenos Pedro y Toribio Robau, por hurto de una res, que por este me-
dio se convoque á la persona que se considere con derecho á una novilla bermeja, que dichos morenos sacrificaron el día 20 del actual, en un boliío.situado en terrenos del ingenio «Santa Rita,» para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Noviembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1659 I 2
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Julián Valero y Paso, natural de Camarioca, estado soltero, oficio jornalero, vecino del Roque, sin instrucción, pará que en el término de 30 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conopimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Noviembre 30 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1676 I 3
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Fernández Alvarez, (á) El Mudo, de 20 años de edad, natural de Asturias, estado soltero, oficio comercio, vecino de esta ciudad, hijo de D. Pablo y D.a Serafina, de estatura regular, trigueño claro, pelo negro, bigote y barba saliente.—Para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su cáptura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 26 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1636 I 1
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Junco, vecino de Potrerillo, soltero, de 20 á 22 años de edad, * de campo, hijo de Matilde, de estatura baja, lampiño, pelo pasa, nariz y boca regular y con una cicatriz en el cuello, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones y de no verificadlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugár con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Noviembre de 1892.—José María Solís.-Ante mí, Mariano Guast.	1665 I 3
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente Requisitoria, cito, llamo y emplazo á un pardo nombrado Cleto,' de 22 á 23 años de edad, envuelto en carnes, estatura regular, viste guayabera de color morado, pantalón del mismo color, sombrero de guano y zapatos de vaqueta, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta eiudad, á descargarse de la culqa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de dos relojes de D. Justo Rodríguez Collante.—Y encargo á todas las autoridas que tengan conocimiento de su paradero su remisión á esta cárcel.—Cienfuegos, Noviembre 24 de 1892.—José María Solís.— Ante mí, José Sotolongo.	1658 I 3
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivalta, nátural de Africa, de este vecindario, con residencia en el Ranchuelo, soltero, de 53 años de edad y sin ocupación, para que dentro de 10 días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á hacerse cargo de una notificación y descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia y en caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes.-—Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura y remisión á dicha cárcel pues en ello está interesada la administración de justicia.—-Santa Clara, Noviembre 25 de 1892.*-^Ldo. Pedro de la Cuesta.—Francisco M. Gispert.	1609 I 1
Ldo. D. Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Germán León, vecino de la Esperanza y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lngar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, la busca, prisión y remisión á la cárcel del citado León, por interesarse en ello la administración de justicia.—Santa Clara, 25 de 1892.—Ldo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	1608 I 1
Don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de esfa ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Amen, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, vecino del Granadillo, sin instrucción ni antecedentes penales, procesado hoy‘con con otro por el delito de homicilio, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á la disposición de la Illma. Audiencia de la provincia, que así lo ha ordenado consecuente á la causa que se le sigue y va referida, seguro que de hacerlo así se le oirá y adminittrará justicia y de.no se le deciará incurso en las penas que determina la Ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial la solicitud, prisión y remisión á la mencionada cárcel del asiático Amen, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, 25 de Noviembre de 1892.—Pedro de la Cnesta.—Manuel García Garófalo.	1635 I 2
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Salvador de Cisneros y Molina, hijo de don Rafael y de doña Magdalena, natural de esta ciudad, vecino de las Minas, de 24 años, spltero y panadero^ para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número 148, que contra él ins-
truyo por estafa; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, ,se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento, al fin indicado.—Puerto Príncipe y 26 de Noviembre de 1892.— Luis Gastón.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente copia en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Federico Díaz Companioni.
1628 I 1
BAYAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo 3 emplazo á D. Simeón Gómez Durán y á don Juan Prieto Amado* marinero y patrón respectivamente de la goleta «Blanca,» que en 26 de Noviembre del año anterior, estaban en Puerto del Padre, y cuyos paraderos se igno-para que á la mayor brevedad se presenten en este Juzgado, ran, para evacuar un acto de justicia en causa seguida Contra don Pedro Fernández Lorenzo, por lesiones al referido Si meón Gómez.—Dado en Bayamo á 19'de Noviembre de 1892. Manuel N. Hernández.—Dominador D. Estrada.
1651 I 3
*	GUANTÁNAMO..
Don Luis del Pino Villarino, Juez de instrucción de ésje distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Castellanos ó Castillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á la la autoridad, parándole en otro caso, los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo, Noviembre 10 de 1892.—Luis del Pino Villarino. Angel Díaz.	1647 I 3
POLA DE SIERO.
Don Teodoro Fernández y Fernández, Juez de instrccción de Siero y su partido.
Por la presente se cita, llama y emplaza al procesado por lesiones Maximiliano Alonso González, natural y vecino de Lugones, en este concejo, edad 20 años, soltero, carpintero, hijo de Francisco y de Rita, estatura un metro, 45 centímetros, peso 61 kilos,dimensión de las manos, 17 centímetros de largo y de los piés, 26 centímetros; pelo negro, color de las pupilas, castaño, rostro moreao, sin ninguna cicatriz, y hoy en ignorado paradero, para que como comprendido en el número 3.° del art. 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal y dentro del término de 10 días á contar desde la inserción de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid y Boletín oficial de esta provincia, comparezca ante este Juzgado, á fin de ser puesto á disposición de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio donde pende la causa, con apercibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todos los funcionarios de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresado individuo, poniéndole si fuese habido en la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado.^-Dado en Pola de Siero á 24 de Octubre de 1892.—Teodoro Fernández.—El actuario, Marcial A. de Caliénes.	1634 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE DICIEMBRE DE 1392.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Francisco Javier y Birino, obispos.
(Circular en el Sagrario.)
Sociçdade^ y Empréñate,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy )ara la amortización de las obligaciones del empréstito al íxemo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1*888, han sido agraciadas las,siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Número	Numeración
de las bolas.	de las obligaciones.
26	251	á	260
945	9441	á	9450
2379	23781	á	23790
2703	27021	á	27030
3240	32391	á	32400
3985	39841	á	3985°
Lo que, en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, i.° de Diciembre de 1892.
El Gobernador,
Luciano Fuga,
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa de este puerto á Gibara, para el des mcho del bergantín goleta «Moralidad,» su patrón en el muelle de Paula.