GACETA DE LA HABANA
1271
El Sí*. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden fecha 12 de la Sección 1.a de la Real Sala de lo Criminal de la Audiencia Territorial de la Habana, expedida en causa sobre expendición de billetes, y contra don Juan León Mesa y don Joaquín Rubiales, ha dispuesto se cite á dichos dos procesados, vecinos de Neptuno 5, y á los testigos don Hilario Fariñas y don Francisco Rodríguez, de la misma calle número 4; para que á la una de la tarde del día 17 de Enero, comparezcan en dicho superior Tribunal; pues se ha señalado por la Sala de Justicia ese día y hora para la celebración del juicio oral en dicha causa; apercibidos de la multa y demás que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparecen.-Y para su publicación expido la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.
1976 I 27
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Juana Ramírez, para que el día 28 del corriente á la una de la tarde, ; comparezca en este Juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha querella.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta ofic'ial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1975 I 27
PILAR.
El Sr. Juez de 1.a instancia^ é instrucción del distrito del Pilar, á virtud de carta orden, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se citen por tres números de la Gaceta oficial, á don José de Cárdenas y Armenteros, doña Consuelo Atienza y Medina, don Patrocinio Acosta, don Juan Rodríguez y moreno Bernardo Cabanong y donjuán Federico Centelles y Noriega, para que á la& once de la mañana del día 29 del actual, comparezcan ante lsí Sala dejo Criminal de esta Audiencia, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa por disparo de arma y lesiones contra don José So-riano y otro.—Habana, Diciembre 23 de 1892.—José B. Egea.
1981 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS-
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio Echarte, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, sastre, de 27 años de edad, y cuyo paradero se ignora, para que dentro de 15 dias comparezca en la cárcel de este partido, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones al de su clase Francisco Martínez; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego a todas las autoridades se sirvan proceder á la captura del penado, remitiéndolo á esta cárcel á mi disposición.~ San Antonio, Diciembre 25 de 1892.—Vidal Morales y Morales.—-Matías Gispert.	1971	I	27
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por expeodición de billetes de Banco falsos, ha dispuesto el Sí. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña María Pharho, natural de Je-rusalem, para que en el término de 5 días se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, 21 de Diciembre de 1892.—Gaspar Barona.	1979	I	27
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Díaz, por amenazas á don Manuel Mosquera, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distritb, se emplace á don Manuel Díaz y don Manuel Mosquera, vecinos de San Antonio de las Vegas, para que en el término de 5 días acudan ante el Juzgado municipal de dicho término, para la celebración del juicio de faltas correspondiente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1892.—Gaspar Barona.	1978	I	27
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Vichot y Suárez y don Rafael Villarejo y Rodríguez, para que dentro de 5 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á esta¿* á derecho en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que al hacerlo así, se le oirá y administrará cumplida justicia y de np, se seguirá la causa en rebeldía, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura de dichos procesados, pues así lo interesa la administración de justicia.—Bejucal, Diciembre 19 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1963 I 25
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Fermín Cárdenas, vecino de Quivicán, para qne se presente en este Juzgado, á evacuar un acto pendiente en la causa que se le sigue por hurto.—Bejucal, Diciembre 13 de 1892.—* Ldo. Ramón J. Franqui.	1964 I 25
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente hace saber á don Antonio Castellanos, vecino que fué de la quinta de Mendoza, en esta villa y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por lesiones, la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se ha servido confirmar el auto dictado en la misma, por el cual se declara constituido en falta el hecho perseguido y se manda remitir lo actuado al Juez municipal de esta cabecera, para la celebración del oportuno juicio verbal, por lo que se le cita y emplaza por término de 5 días, para ante dicho Juzgádo municipal.—Güines, Diciembre 20 dé 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1945 I 24
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera jactancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leandro Pérez, natural dé Canarias, de unos 45 á 50 años de edad, el cual es alto, usa bigote rubio recortado y viste de blanco con leontina y reloj, sombrero de jipijapa con escarapela de voluntario por pertenecer según su dicho al segundo Batallón de Ligeros de la Habana, para que dentro de 9 días, á contar desde de esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa de un caballo de don Ricardo Pedreguera, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará los perjuicios consiguientes si no lo verifica.—Y á la vez encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Isla, que procedan á buscar y capturar al individuo antes citado así como la ocupación del
caballo y aperos estafados, cuyas «eñas son las siguientes: caballo dorado claro, entero, de más de 6 y media cuartas de alzada, de 7 á 8 años de edad, con la pata izquierda blanca y regordida por una rozadura, con lucero pequeño con un hierro apagado en la paleta izquierda y el R. P'. en una nalga y con manchas blancas en el lomo producidas por lastimaduras de la montura; una albárda cuadrada de sudadero y cañoneras en buen estado» un freno y un par de espuelas de acero.—Güines, Diciembre 15 de 1892.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarro y Romero.	1943 I 27
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente hace saber al pardo Pedro Larrionda, vecino que fué de esta villa y cuya actual Residencia se ignora, que en la causa criminal que en unión de otro se le siguió por lesiones, la Salá de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, se ha servido confirmar el auto dictado en la misma, por el cual se declara constitutiva de falta el hecho perseguido, y se mandó remitir lo actuado al Sr. Juez municipal de esta cabecera, para la celebración del oportuno juicio verbal, por lo que se cita y emplaza por término de 5 días, para ante dicho Juzgado.—Güines, Diciembre 20 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 1944 I 24
GUANE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en cumplimiento de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, ha dispuesto con esta fecha, se cite á doña Antonia García Jiménez, pardo Hermenegildo Arias Blanco y doña Maxi-mina García Jiménez, vecinos que fueron de Baja en esta provincia, para que el próximo día 31 de Enero, á las dos de la tarde, comparezcan ante el expresado Tribunal, al juicio oral de la causa seguida contra don Pánfilo Hernández, por tentativa de violación; apercibidos con la multa de 12 1/2 á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Guane, Diciembre 20 de 1892.—El Secretario, Domingo V. Losada.	1N969 I 25
MATANZAS.
El Sr. don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí ha ‘dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á D. Wenceslao Rodríguez, conocido por Bachín, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de 5 días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra don Francisco Díaz Pérez, por hurto.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 20 de Diciembre de 1892.—Juan Vinageras.	1967 I 25
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de D. Francisco Vázquez Sampollo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en la causa formada por envenenamiento del mismo.
Y	cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 19 de Diciembre de 1892.—Alejandro A. Núñez.
1966 I 25
COLÓN.
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente y en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emiliano Campos, conocido por'Mili, natural y vecino de Colón, de estado soltero, de 18 años, hijo de Pablo Mandingo y Fabiana Campo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Diciembre de 1892.—Angel Perera.¿—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.
1901 I 25
Don Angel Perera y León, Juez municipal suplente en funciones de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José León García, (á) Jevaro, natural de Managua, vecino de Macuriges, soltero, de 24 años, de campo, é hijo de Cecilia, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Diciembre de 1892.— Angel Perera.—P. S., Ldo. Ramón de las Cagigas.,
1^00 I 25
CIENFUEGOS.
%
Don Jos'é María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Artíz, de 22 años de edad, natural de Trinidad, estado soltero, oficio campo, vecino de Cartagena, sin instruc ción, para que en el término de 30 días'se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.
Y	encargo por este medio á las autoridades civiles y militares
que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de'justicia.—Cienfuegos, Diciembre 17 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1968 I 25
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Mario Luege y Alvarez, de 22 años de edad, natural de Infiesto, en Oviedo, estado soltero, oficio comercio, vecino de la Habana, hijo de don Manuel Luego y de doña Ruperta Alvarez, alto, constitución fuerte, color algo trigueño, ojos pardos, pelo y bigote castaños.—Para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultar en causa por atentado á un agente *de la autoridad; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Diciembre 20 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1974 I 27
SAGUA LA GRANDÉ.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don Gumersindo Viera, por estafa á don Doroteo Sántana, que por este medio se convoque á don Doroteo Santana y Soto, natural de San Juan y Martínez, soltero, de 37 años y albañil y á un individuo conocido por Pellicer, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Diciembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1973 I 27
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra don José Pérez López, por coacción y detención ilegal, que por este medio se convoque á don Germán Núñez y Ortíz, natural de esta viña, soltero, de 40 años de edad, de campo y i vecino del término de Ceja de Pablo, para que dentro del quin to día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1892.-El Escribano, Avelino Betancourt.
1965 I 25
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Machado, conocido por Pancho el Cubano, y el cual es de estatura regular, regordete y usa patilla, vecino del término municipal de Calabazar y cuyas generales se igno ran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de animales de don Manuel González, don Francisco Cruz y otros; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á ley.—AÍ propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ¡cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Santa Clara á 17 de Diciembre de 1892Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1962 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por auto de esta fecha, en la causa que instruye por el delito contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitución, ha-dispuesto se convoque por medio de los periódicos oficiales y término de 10 días, á los asiáticos Asión y Sanmy, que fueron vecinos del término municipal de la Esperanza, para que comparezcan en este Juzgado, á prestar una declaración.—Santa Clara, Diciembre 19 de 1892.—Ldo. Federico Sto. Tomás.	1960 I 25
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de Santa Clara y su partidtf judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel González Ortíz procesado con otro por lesiones, natural de Oviedo, soltero, de 25 años de edad, de oficio decampo, sin apodo ni hijos, é hijo dfe don Manuel y doña María, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad á la disposición de la Illma. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no incurrirá en las responsabilidades que se le declinen.-Se suplica á las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía de Gobierno y municidal, la solicitud, captura y remisión á la indicada cárcel del referico González Ortíz, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Santa Clara, Diciembre 17 ee Í892.-Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
1961 I 27
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Díaz Guzmán, Recaudador de contribuciones que fué del término municipal de Santa Cruz del Sur, natural de esta ciudad, de 43 años y casado, de estatura alta, delgado, lampiño y de cabello rubio, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario número 187 que se le sigue por malversación de caudales públicos, recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado,-Puerto Príncipe, 17 de Diciembre de 1892.^-Luis Gastón.- Fe-dorico Díaz Companioni,—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en Puerto Príncipe4 fecha út supra.—Federico Díaz Companioni.
1-277 I 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE DICIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes. — San Juan, apóstol y evangelista.
Circular en la Merced.
ANUNCIOS.
LEY DE EMPLEADOS-
Real Decreto ley reorganizando el Perso« nal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren ta á 50 cts. plata el ejemplar.