GACETA DE LA HABANA,
M3
Excmo- Ayuntamiento del la Habana- IKE
Sección segunda.—Hacienda.
Con motivo de ser el día 21 del actual, el designado para la celebración de las subastas del suministro de carne, hueso, patas y mondongos, y del arbitrio de maderas y lefias para el año económico de 1892 á 93, se hace público, de orden del Sr. Alcalde municipal, por este medio, que dicho día ha sido declarado por el Gobierno general, de fiesta nacional por el cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), y por cuyo motivo se transfiere el acto de la subasta para el día 23 del que rige á las dos de la tarde.
Habana, 19 de Julio de 1892.—Agustín María Guaxardo.
Las subasta anunciada para el día veinte y dos del corriente del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial del 12 y 14 respectivamente, queda transferida, por disposición «del 'Excmo. Sr. Alcalde municipal, para el día 26 del actual, ,á las dos en punto de la tarde.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1892.—Agustín María Guaxardo.
El día 29 del actual, á las dos de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, la subasta del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales en 1892 á 93, con el aumento de un 20 por 100 á los tipos' primitivos anunciados en la Gaceta de 28 y el Boletin de 30 de Abril próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Secretario, P. S,, Manuel /. Pulido.
Administración de la Aduana de la Habana-
El Jueves 21 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, diez barriles con 1300 kilos netos aceite para maquinaria, de la partida 532, importados por el vapor español «Habana,» en 15 de Diciembre último., y declarados de abandono, los cuales serán adjudicados al mejor postor, advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la última retasación.
Habana Julio 16 de 1892..— Villavitencio.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana, varias mercancías procedentes de los vapores que á continúa-, ción se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de i las mismas, para que presenten las respectivas declaración nes, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que determinan las Ordenanzas.
Del vapor español «Enrique,» entrado en puerto en 22 de Mayo último, una caja marca A. A. número 503, consignada á A. Abrares.
Del id. id. «Ernesto,» entrado en puerto el. 27 del citado mes, una caja marca J. P. V., consignada á J. P. Bellajeaux, y otra id. rotulada, consignada Lá Don Juan Blanco.	.................
Del id. americano «Aransas,» entrado en puerto en 26 del referido mes, una caja rotulada, consignada á J. M. Arredondo.
Del id. id. «City of Alexandría,» entrado en puerto en 10 de Junio próximo pasado, tres cajas marca D. R., á* la orden.
Del id. id. «Whitney,» entrado en puerto en 7 del citado mes, un atado rotulado, consignado á L. Toledo.
Habana, Julio 15 de 1892.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios
Por 25 cts. de peso por cada pasajero ....	73	.
»-Importación . . . . . . . .	....	.	15546	88
» Exportación................................   3959	3°
» Navegación; carga y descarga.................  665	80
» Depósito mercantil..................... ...
» Intereses de pagarés. . . ..........................
» Multas por infracciones . ...	... .	.	184	84
» Resultas de 1890 á 1891 ........................ n	27
Suma.............. . .	20451 09
IMPUESTOS.
Por el de bebidas ................ . .
» el de 10 p. § sobre pasajes......
» el de consumo de ganado..........
Para la tata fPo^de 25 cts‘ Por tonelada de
Pu frío™	¡ Por ef de Atraque, Pontón y Drá-
°‘ l ga...... ...................
2609 02
. 88 6 75
Total
23067 74
Recaudado hasta la fecha en este mes, por to«
dos conceptos . ...................... 524199 63
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.—Vt«? •Bno—El Administrador, A. Villavicencio.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 19 DE JULIO DE 1892.
Í Abrió á 247 p.§ y cierra de 248 á 248i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........ ......................
Idem, idem y 2 ídem................................
Idem de anualidades..............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	34 á 35 p. g D. oro.
ACCIONES.
No habiéndose podido celebrar la anunciada segunda subasta para el suministro al Asilo, durante el año económico de 1892 á 93, de los víveres, carne y choquezuela, medicinas é instrumentos clínicos y utensilios de farmacia, ropas, calzado y efectos de lavado; se convoca á tercera subasta por medio del presente anuncio, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123, de 25 Mayo último, celebrándose la presente subasta en la Secretaría del Gobierno general á la una del día 28 del presente, en que cumplen diez de la primera publicación de este anuncio en este periódico.
Habana, 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Pedro Artayo.—Vto Bno—El Presidente, P. I., Anselmo Rodríguez*
Junta de Patronos del Hospital general Nlra. Sra- de las Mercedes.
Banco Español de la Isla de Cuba 3 á 4 p. g P. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla. . . . . .	12 á 13 p. g D. oro.
Banco Agrícola. . .................................«
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . . ...	• . ..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur ........................................
Compañía de Almacer e?, de Hacendados . . o .	-.............................
Id. id. Depósito de la Habana.......................
Id. Alumbrado. de gas Hispano
Americana Consolidada............................
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. g D. oro. Exd<3
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
áSabanilla.........*. . .
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-llaclara. . . . . . . . . .
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . . . . . . . . .
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. . ..............-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 49 á 50 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g .	.........
Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . .	. . . ’..........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .	. ................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO?.
[Contra oro del cuño Español.]
España . .	.	.	. .	{ 6 4 10 P- o V- f- 7* y
Inglaterra .	.	.".	{ 20% á 21 P- § R á 60 «fe
Francia’. .	.	á 7 P- 8 p-> ¿ 3 div-
Secretaría.
Vacante la plaza de farmacéutico de este Asilo, dotada con el haber anual de ochocientos pesos y habitación y comida en el Hospital, en el que ha de residir el que la obtenga, la Junta de Patronos ha acordado su provisión por concurso. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Secretaría de la Junta, situada en la calle del Aguacate número 128, esquina á Muralla, de 11 á 1 del día, dentro de los diez siguientes á la primera publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana, acompañando dicha solicitud de una relación documentada de sus méritos y servicios y del título de Licenciado en Farmacia por grado obtenido en Universidad Española.
Habana, Julio 15 de 1892.—El Vocal-Secretario,— Antonio S. de Bustamante.
. Comisaría de guerra de la Habana-
Aprobados los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta plaza á la una de la tarde del 29 del mes de Julio actual, con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, velería, sastrería y maderas que han de adquirirse para su suministro á las embarcaciones menores del servicio militar en este plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico actual, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos expresados en dichos pliegos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado, media hora antes de la arriba sitada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención, sita en el Cuartel de la fuerza, y con arreglo extrictamente al modelo que á continuación se inserta; en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos e condiciones y de precios límites, en días y horas hábiles.
Habana 14 de Julio de 1892.—El Comisario de Guerra Interventor,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposición.
Don N • . N . . vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos que son necesarios adquirir por la Intervención de transportes y de embarcaciones menores del servicio militar para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á encargarse del suministra de los artículos y efectos comprendidos (en el primer grupo, en el segundo, en el tercero ó en el cuarto) á los precios límites señalados, ó con la rebaja del tanto por ciento en tal grupo y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañarán tantas cartas de pago por tales y cuales sumas, que acreditan haber hecho los depósitos provisionales.
6 á 7 p. g P. oro.
12 á 13 p. g P. oro. .
Par á i p. g D. oro. ioán p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
Alemania. . . | . J S-JS * d P- 8 P-, *3div-
Estados Unidos, v v|.$Cá J° P\§ % á 3 ^ Descuento mercantil. 8 á io p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*719 á 0*750 de peso en oro por ii£ kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de t en ore por 11% kilogramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar mascabado.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por njá kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana 19 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José Ma de Montalván.
Junta de Patronos del Asilo general de Enagenados.
Secretaria.
No ¡habiendo podido celebrarse la anunciada subasta para la extracción de piedra de la cantera de «Ferro,» propiedad del Asilo, se convoca á tercera subasta bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta número 123, de 25 de Mayo último, celebrándose la presente subasta en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 28 del presente, en que cumplen diez de la primera publicación en este periódico.
Habana, 17 de Julio de 1892.—El Secretario, Pedro Artayo.—VtQ Bnq—El Presidente, P. I., Anselmo Rodríguez.
Fecha y firma.
Hospital Militar del Príncipe-
' En cumplimiento de lo que determina el artículo 99, capítulo 29 del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes, los lotes de alumbrado de gás, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de. Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, en la . primera subasta celebrada el 15 del actual, para contratar los servicios de de este Hospital durante el ejercicio de 1892 á 1893, ha acordado esta Intervención celebrar una segunda subasta, bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 29 del mes de Julio corriente, á las 9 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el próximo día 29 citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, las cuales estarán de manifiesto en esta Oficina de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieran la aprobación superior están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 19 de Julio de 1892.—El Comisario de guerra interventor,—Julio Cueva.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino y del comercio de . . enterado del pliego de condiciones y precios límitps para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, del suministro de alumbrado de gás, cristal y vidrio,