1058
GACETA DE LA HABANA
Administración general de Comunicaciones.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado, con arreg|o al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración Principal de Comunicaciones de esta provincia, se convocan, por este medio, á los interesados en hacer proposición, á fin de que puedan dirigir sus solicitudes á esta Administración general en el término de treinta dias, contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta, haciendo constar en ella el precio en que se compromete á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el referido pliego de condiciones, en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que pre sente proposiciones más ventajosas.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—El Administrador general, P. S., Bernardo Arrondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas,—Negociado de reptaros.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábi les de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892. — El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 7^> en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 deNoviembre.de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Emilio Marín y Don José Montes y Sierra, Ordenador é Interventor que fueron de la Central de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término]de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación central de Pagos de esta capital del mes de Octubre de 1875, presupuesto de 1875 a 76; en la inteligencia de que no verificándolo sé participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Luis Izquierdo y Roldán, Interventor que fué de la Tesorería general ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Interventor general, P. S., Augusto de Rosales,
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 18 del actual, sacar á pública subasta la adquisición de trescientos kilogramos de planchas de goma de 15 m/m., y doscientos ídem de 22 m/'m., marca Revere Rubber CpaGrant Ralvalve, bajo el tipo de #4*50 kilógramo y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 de la mañana á 2 de la tarde, y señalado asimismo para dicho acto el día 23 de Diciembre próximo, hora de la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación que estará reunida al efecto.
Habana, Noviembre 22 de 1892.—Pedro de Aguirre,
COMANDANCIA MILITAR DE MARINA
Y CAPITANIA DEL PUERTO DE LA HABANA.
Comisión fiscal.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Debiendo rematarse en 30 del actual, en el estado en que se encuentren, 35 sacos de azúcar depositados en los Almacenes de Regla y que pertenecían al sálvamento de la carga de la lancha «Emilia», se hace saber por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones, presenten en esta Fiscalía, por escrito, sus proposiciones y en pliego cerrado, á las 12 del citado día 30.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Fiscal, Fernando López Saúl.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Clases pasivas,
En virtud de cuanto dispone el artículo 22 del nuevo Reglamento de la Ordenación general de pagos, su fecha 7 de Julio del corriente año, emanado del Gobierno de S. M., y publicado en las Gacetas oficiales de esta capital, correspondientes á los días 13 y 14 de Agosto último, he resuelto disponer que las fees de vida que venían presentando las clases pasivas ó sus apoderados, debidamente representados, en la Tesorería de la Sección administrativa de este Gobierno regional para el percibo de sus haberes, se entreguen por las mismas, en lo sucesivo, á la Intervención de la citada Dependencia durante los quince primeros días de cada mes, empezando á regir en el pago que debe hacerse por el mes de Octubre del actual afío; cuyos documentos serán unidos á las nóminas respectivas, que con el libramiento que se extienda se acreditará la justificación del pago que deberá efectuar la Tesorería de la provincia, concretándose ésta, única y exclusivamente por ser de su deber, á satisfacer las cantidades que demanden aquéllos comprobantes, exigiendo á cada .individuo la cédula personal, así como la nomilla y la identificación del mismo, circunstancias que competen á las Tesorerías, y cesando desde luego las antiguas prácticas de presentación en el acto del pago en la Tesorería, de las fees de vida por parte de los interesados ó sus apoderados.
Y con objeto, de que se cumpla por quien corresponda este decreto, se hace público para el debido conocimiento de los mismos.	*
Habana, 19 de,Noviembre de 1892.—El Gobernador regional, Francisco Cassá.
Negociado de Tesoro,
Para acordar la devolución de la cantidad de 30 pesos 16 centavos oro, que depositó D. Bernardo Solana, en 27 de Junio y 12 de Agosto de 1891, según cartas de pago número 650 y 255, respectivamente, para garantir el servicio del octavo grupo de primeras materias y efectos á la Maestranza de Artillería, durante el ejercicio de 1891 á 92, por haber cumplido fielmente su compromiso; se hace público por este medio en tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Para acordar la devolución de las fianzas que prestó D. Pablo Gámiz, de la cantidad de 535 pesos 40 centavos oro, en junto, en 15 de Julio y 29 de Agosto de 1890, según cartas de pago números 273 y 613, respectivamente, por
133	pesos cada una, para garantir el suministro de carbón á la Maestranza de Artillería, durante el ejercicio de 1890 ¿91, y en 26 de Junio y n de Agosto de 1891, según cartas de pago números 639 y 201, respectivamente, por
134	pesos 70 centavos cada una, para garantir el suministro de primeras materias y efectos á la misma Maestranza, correspondientes al 60 grupo, durante el ejercicio de 1891 á 92, por haber cumplido ambos compromisos, se hace público por este medio, en 3 números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1892.—El “Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
DE LA
MAESTRANZA.DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
é
Anuncios.
No habiéndose presentado licitadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza en 15 de Julio último para la venta de 41,676*760 kilógramos de pólvora inútil para los servicios de Artillería se convoca una segunda licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de este Establecimiento el día 15 del próximo mes de Diciembre á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precio límite que rigieron en la anterior, con la rebaj-del 15 p. § en el precio límite, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábia les, de 7y2 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre del año próxi-
mo pasado y número 150, debiendo adveitirse que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no será necesario, para tomar parte 2n la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige garantía.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto Bn9 El Teniente Coronel Presidente, C. Valera,
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la venta de la Falúa, Canoa y Lancha grande, existentes en esta Maestranza, se convoca por el presenta á cuantos deseen tomar parte en la licitación para que se sirvan concurrir el día 20 de Diciembre entrad te, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de estaMaes tranza donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones, que se estipulan en los correspondientes pliegos de condiciones y de precios límites que se hayan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7já á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las, proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al adjunto modelo*
Modelo de proposición.
Don N .... N....... vecino de la calle de..número... con cédula personal número... expedida por...
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día... de.para la venta de una
Falúa, una Canoa y una Lancha grande existentes en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, ofrece adquirir (las 3 embarcaciones ó una sola) á los precios límites marcados con el aumento del tanto por ciento en letra, y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de.,. ....pesos. Fecha y firma del proponente.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.—Por la autorización de la Junta Económica.-El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro,
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs„
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación . . ........................... 29026 17
10 p. § transitorio........................ 1820 17
Exportación................................ I257 75
Descarga....................*.............. 1106 78
Carga...................................... 67 17
Depósito mercantil................................	.
Intereses de pagarés...................................
Multas..................................... 22255;
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros . . . ............. 73 .
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados .....	*
Total.....	33573	59
* RAMOS AJENOS.
Consumo de	bebidas ................... 2469	39,
10 p. g sobre tarifas de viajeros...........
Consumo de ganado...........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del	Puerto. ........	276	44
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.. ............................. 9	25
Total general......... 36328 67
Habana, 23 de Noviembre de 1892.-El.Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Eerrer. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
día 25 de Noviembre de 1892.
{Abrió á 256i p.§ y cierra de 256 p.g á 2561 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual........'.....................
Idem, idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades. .....
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Teroro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— 2a emisión......................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.............
Par á 1 p. g P. oro.
34á 35 P- 8 IXoro.
ii á 12 p. g P. oro. Par á 1 p. g D. oro.