GACETA DE LA HABANA
1008
Inspección y Sección temporal de atrasos de la Isla Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido aprobar con esta fecha las siguientes instrucciones, con sujeción á las cuales ha de llevarse á efecto la recaudación de contri buciones atrasadas.
Resuelto por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, de fecha 4 del corriente, que los nombramientos de Recaudadores de atrasos por ejercicios anteriores al ac tual, se hagan por esta Sección especial; parece al que suscribe llegada la oportunidad de someter á la aprobación de V. E. I y de la superioridad, si lo cree procedente, el siguiente proyecto de circular, que contiene las bases á que debe sujetarse el servicio de la recaudación de contribuciones y réditos de censos en esta Isla.
i9 El servicio de recaudación se llevará á efecto por medio de Recaudadores provinciales nombrados por este Centro, los cuales prestarán la fianza de ocho mil pesos el de la Habana y cuatro mil los de las demás provincias.
2.0 Los Recaudadores provinciales, propondrán á este Centro por conducto de las Secciones de atrasos delegadas del mismo, el personal que consideren necesario para constituir las oficinas de Recaudación en las localidades »más importantes de cada provincia, el cual será nombrado igualmente por este Centro, sin perjuicio de la garantía que aquellos crean conveniente exigir á sus delegados para responder al desempeño del cargo que les confieran y de los valores que tengan en su poder.
39	Tan pronto como se hagan los nombramientos de los Recaudadores provinciales y una vez que éstos constituyan sus fianzas en las Cajas del Tesoro, se procederá á hacerles entrega de todos los recibos de contribuciones correspondientes á ejercicios anteriores al de 1885-86 y los ■de réditos de censos anteriores á 30 de Junio último.
40	Esta entrega ha de hacerse simultáneamente por los Recaudadores actuales á las Secciones Administrativas <3 Administraciones de Hacienda y por ésta á los Jefes de las Secciones provinciales de Atrasos, que á su vez la harán á los nuevos Recaudadores.
50 Una vez terminada la entregada dará principio la responsabilidad mancomunada y solidaria de los Jefes de las Secciones de atrasos y de los Recaudadores y para evitarla no deben perdonar medio alguno de los que las leyes «conceden, tanto en lo referente á los locales en que se establezcan las Recaudaciones, como en la custodia de valores y práctica de las operaciones de cobro é ingreso, sujetándose extrictamente á los preceptos legales.
, 69 Los Recaudadores procederán inmediatamente á formar relaciones de descubierto por cada contribuyente, á fin de que los débitos de éstos formen un. solo expediente, al cual se unirá la certificación de la Contaduría Intervención de las Dependencias de Hacienda, expidiéndose el correspondiente mandamiento de apremio que autorizarán los Gobernadores de cada provincia, según se dispone por la Instrucción de 15 de Julio de este año.
70 Estos expedientes serán registrados por los Jefes de Atrasos en un libro que se denominará: Registro de expedientes de apremio, el cual contendrá suficiente encasillado para consignar el número del expediente, nombre del contribuyente, ascendencia del descubierto y de recargos, años á que pertenece, fecha en que se entrega al Recaudador, fecha en que se termine y observaciones donde se hará constar el ejecutor á quien el Jefe de Atrasos designe para seguir el apremio. .
80 Los ejecutores de apremio serán nombrados por los Jefes de las Secciones de Atrasos ó por los Administradores de Hacienda, siguiéndose el procedimiento con sujeción á lo preceptuado en la Instrucción de cobranza contra deudores á la Hacienda.
90 Entregados los expedientes por los Recaudadores ■á los Comisionados, tan pronto practiquen estos una diligencia en cualquier grado de apremio, devolverán aquéllos á los Reca dadores y éstos á los Jefes de las Secciones, quienes después de examinar si dicha diligencia está ajustada á la Instrucción de cobranza, decretarán que pase al Negociado respectivo para la anotación que corresponda en el libro de «Registro de expedientes de apremio», devolviéndose después al Recaudador para el trámite de la diligencia subsiguiente.
10.	Los Jefes de las Secciones, sin perjuicio de las diligencias que su celo le sugiera, prohibirán, en absoluto,' que salga ningún recibo del local de la Recaudación y cuidarán que antes de ser entregados á los contribuyentes, que deban satisfacerlos, sean intervenidos por ellos y anotados •en el libro de cuenta corriente de Recaudación.
11.	Los Recaudadores ingresarán diariamente en las Cajas de las Secciones Administrativas todas las cantidades que recauden en la forma dispuesta en el art. 18 de la Instrucción de 15 de Julio último, estableciendo las reglas á que hade sujetarse, en su gestión, la Sección Temporal de Atrasos.
12.	Semanalmente remitirán las Secciones áesta Central una relación que comprenda las cantidades recaudadas por conceptos y presupuestos, consignando los nombres de los contribuyentes que las han satisfecho é igualmente y en el mismo período otra relación de los expedientes de apremio en trámite, en la que harán constar la fecha en que se iniciaron y el estado en que se encuentren.
13.	Los mismos Jefes exigirán la responsabilidad en que pueda incurrir el personal de Recaudación por toda clase de faltas y especialmente por la injustificada demora en la tramitación de expedientes.
14.	Siempre que un contribuyente presente al ejecutar el recibo ó recibos que correspondan á los años ó trimestres y conceptos de tributación, porque se.le apremia, se -ordenará la suspensión de todo procedimiento, haciendo constar el Comisionado, por diligencia, este detalle en el expediente que devolverá al Recaudador respectivo, que la elevará al Jefe de la Sección, quien propondrá la resolución que proceda, ya sea para la prosecución del apremio ó para la declaración de partida fallida, remitiendo, en ambos ca-
sos, los antecedentes á este Centro para la resolución definitiva que hubiere lugar, sin perjuicio de la acción que competa á los Tribunales ordinarios.
15.	Los Recaudadores llevarán un libro Diario de cobranza foliado y rubricado en todas sus hojas por los Jefes de las Secciones de Atrasos ó por los Administradores de Hacienda, donde éstas no existan, uniendo al mismo certificación de las Contadurías de las Secciones Administrativas ó subalternas en las que conste el número de folios de que aquél se compone.
En él anotarán, sin dejar aspacios entre los asientos y una por una, todas las operaciones que diariamente practiquen, expresando el número de los recibos, nombre del contribuyente, finca, industria, profesión ó censo, trimestre y año á que correspondan y la áscendencia de cada recibo.
16.	Igualmente llevarán otro libro legalizado .en la misma forma, destinado exclusivamente á la cuenta de las cantidades que se recauden por concepto de alquileres embargados y que satisfacen por medio de recibos provisiona-, les los contribuyentes á cuenta de mayor adeudo en pago
de contribuciones, censos y demas conceptos, expresándose el importe total del descubierto, vencimiento de los plazos, : nombre del deudor y finca ó censó á que corresponda.
17.	Los recibos talonarios y foliados mediante los cuales se hará el cobro provisional, serán intervenidos poi los Jefes de las Secciones de Atrasos, haciéndose saber á los interesados, previamiente y por los medios de mayor publicidad, que las Secciones no oirán reclamación alguna que se refiera á recibos desprovistos de estos requisitos.
18.	Los Jefes de las Secciones cuidarán de que los libros de cobranza que han de llevar los Recaudadores, se cierren diariamente al efectuarse el ingreso.
19.	Por estos servicios se concede á los Recaudadores con el carácter de provisional el seis por ciento de todas las cantidades que recauden; y tanto estos premios como los de recargos, gastos y dietas causadas en la tramitación de los expedientes de apremios, se abonarán en el acto á los Receudadores, practicándose al efecto la correspondiente liquidación en las relaciones que presente para efectuar el ingreso, disminuyéndolas del mismo y siendo obligación de los Recaudadores, el entregar al siguiente día al en que tenga lugar el cobro é ingreso, lo que corresponda á los Comisionados de apremio, tasadores y demás partícipes que hayan intervenido en el procedimiento.
Y de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1892.
El Jefe de la Sección,
Ricardo de Cubells.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.-—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlo efectivos en esta Sección administrativa dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
RELACION QUE SE CITA.
• Importe Fecha de n----------los
Otorgantes. Concepto, g Pesor cts vencimientos.
D. Narciso del
Campo . . . B. Estado.. 70 350 22 22Nbre. 1892. D. Pedro Balboa D. Reales.. 79 7227 . 14	»	»
» Jacinto Siga-
rroa .... Murallas. .	29	160	.	10	»	»
D. José Sumó y
Camos. ... B. Estado..	89	216	.	6	»	»
D? Isabel García Censos. .	69	146	25	10	»	»
JUNTA PARTICULAR ECONOMICA
DE LA
MAESTRANZA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
Anuncios.
No habiéndose presentado lidiadores en la ia y 2a subasta, celebradas en esta Maestranza el 20 de Agosto y 7 de Octubre último, con el fin de contratar el suministro de primeras materias, necesarias en la misma, durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos 69, Productos químicos, y 79, Efectos de escritorio, que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una convocatoria de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar el día 21 del actual, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precios límites que rigieron en la anterior y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábiles, de 7 % á 9 de la mañana y de n á 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel de he, clase na y con sujeción al modelo publicado en el número 32 de la Gaceta oficial de la Habana, debiendo advertirse que con arreglo á lo que previene la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no ser^ necesario, para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite depósito previo del 5 p. § , puesto que no se exige dicha garantía.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vt.° Bn?, El Teniente Coronel Presidente, C. Valera.
No habiéndose presenntado licitadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza en 15 de Julio último para la venta de 41,676’760 kilógramos de pólvora inútil para los servicios de Artillería se convoca una segunda licitación de proposiciones particulares, la cual tendrá lugar en la Sala de Juntas de este Establecimiento el día 15 del próximo mes de Diciembre á las 12 de su mañana, bajo las condiciones y precio límite que rigieron eá la anterior, con la rebaj-del 15 p. § en el precio límite, los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, todos los días hábia les, de 7J4 á 9 de la mañana y de 11 a 4 de la tarde.
Las proposiciones han de redactarse en papel, de la clase na y con sujeción al modelo publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día 22 de Diciembre del año próximo pasado y número 150, debiendo advertirse que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, no ser^ necesario, para tomar parte en la licitación, que se acompañe á la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito, puesto que no se exige garantía.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vt9 Bn9 El Teniente Coronel Presidente» C. Valera.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general la celebración de la subasta para la venta de la Falúa, Canoa y Lancha grande, existentes en esta Maestranza, se convoca por el presenta á cuantos deseen tomar parte en la licitación para que se sirvan concurrir el día 20 de Diciembre entrante, á las 12 de su mañana, á la Sala de Juntas de esta Maestranza donde se ha de celebrar aquélla, bajó las condiciones que se estipulan en los correspondientes pliegos de condiciones y de precios límites que se hayan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7j£ á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na y con arreglo al adjunto modelo*.
Modelo de proposición.
Don N..........N...... vecino de la calle de......número... con cédula personal número... expedida por........
enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día... de.para la venta de una
Falúa, una Canoa y una Lancha grande existentes en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, ofrece adquirir (las 3 embarcaciones ó una sola) á los precios límites marcados con el aumento del tanto por ciento en letra, y con sujeción á las condiciones expresadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de... .......pesos. Fecha y firma del proponente.
Habana, 9 de Noviembre de 1892.—Por la autorización de la Junta Económica.-El Capitán Secretario, Adolfo M. Jurado.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, Ramiro.
ADUANA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación....................... .... •	29813 82
10 p. § transitorio............................. 3731	13
Exportación...................................... 45°	53
Descarga........................................ 1625	08
Carga.........................................     31	57
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés * . . . ..........................
Multas ..........................................  29	35
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros........................... 131	.
Resultas del presupuesto de	ampliación..'. .	18	49
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total.............. 3583o	97
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas...................... 2574 88
10 p. § sobre tarifas de viajeros....... ...	.
Consumo de ganado...............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 405 88
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma............................ 3-1
7otal general........... 38814 73
Habana, 14 de Noviembre de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.. Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.	#