Ó16
GACETA DE LA HABANA»
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, él pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de*i892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
*	En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Pérez Domínguez, Administrador que fué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección 3# de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de í873, presupuesto de 1872 á 1873, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871,
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor'ge-neral del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar el pliego de reparos, de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 187.1.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha, provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, álos efecttwdel artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento dé lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó á sus.herederos, si hubiese fallecido, para que en el término afe 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia 'y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de i87r.
Habana, i° de Septiembre de 1891.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3» de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino., se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presente por sí, ó pór medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar,del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de dicha provincia, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los-efectos del artículo 66*del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Salá de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fa-lecido, para que que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta'Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido’Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P! S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Yergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente, por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto dt Rosales.
En cumplimiento de<lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama' y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S. que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de x87t.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta
de Rentas terrestres de la Administración de la citada, provincia, def mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia deque fio verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto.de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Desierta la subasta celebrada el 2 del actual para contratar la reparación.que necesitan los edificios de los polvorines de Punta Blanca, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones y presupuesto, importe de pesos 738’82 oro; y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 7 de Octubre próximo á la 1 de la tarde, se avisa por este medio, á quienes pudiera interesar á fin de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación! que estará constituida al efecto. Los pliegos de condiciones, quedan expuestos en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, Septiembre 5 de 1892-—Pedro de Agutrre-
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Tribunal de exámenes de Procuradores.
El Sr. Presidente del Tribunal de exámenes para los aspirantes á Procuradores, con esta fecha se ha servido señalar el próximo día trece á las dos de la tarde para que tengan lugar los referidos exámenes en el local que ocupa la la Sección 2a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia. Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para si» publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana, Septiembre 2 de 1892.— El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda. —Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés: que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes" ó sus representaciones légales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus. vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de que se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 19' de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección-Administrativa, Luis Guamerio.
Relación que se cita.
Nombre O	Importe	Fecha del
cd del otorgante. Concepto g	Psos C.	vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 50	375 71	30 Agto. 1892?
José María Aguirre. Censos. 20	82 82	6 » * »
Banco Español de la Isla de Cuba.		
recogida de los billetes de la emisión de guerra.
Con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 30 de Junio último; se hace saber: que el Consejo del Banco en sesión celebrada en el día de ayer aprobó las siguientes reglas para verificar el Canje de los billetes de guerra:
1.	a Desde el lunes 12 del corriente mes, queda abierta en las Oficinas de este establecimiento, la recogida de los billetes de guerra.
2.	a A voluntad de los presentadores, el Banco-entregará, en cambio de los billetes, oro ó valores que tengan la estimación de tal, á los tipos marcados en el expresado decreto, que más adelante se expecifi— carán.
3.	a La recogida se efectuará todos los dias no festivos, excepto los sábados, desde las diez de la mañana hasta las dos de la farde. Queda designado como local que se destina á las operaciones del Canje* el salón llamado'de Sesiones del establecimiento, sito en el piso principal del edificio.
4.	a En las dos ventanillas extremas' existentes, en el local destinado al cobro de Contribuciones, entrada por la calle de Lamparilla, las cuales estarán convenientemente rotuladas, se facilitarán en todos los días útiles, para el canje, de 8 á 10 de la mañana, con la debida separación, ó sea para el canje de billetes de tres pesos y menores, y para el de cinco pesos y mayores, targetas numeradas, en las cuales habrá de consignarse por los empleados que el Banco destine al efecto, el número y calidad de los billetes que los-solicitadores de dichas targetas intenten canjear; siendo-condición indispensable para obtenerlas, la exhibición de los billetes. A cada interesado sólo se le facilitará, una tarjeta.