GACETA DE LA HABANA
1253
f
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el Juzgado de 1.a instancia de la Catedral, situado en la calle de Manrique número 35, y por la Escribanía á mi caigo establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa la demanda de menor cuantía promovida por don Manuel Alvarez, como cesionario de la Sociedad de Somonte y Pola, contra don Alfredo Herrera, en cobro de 711 pesos 85 centavos oro, importe de tejidos y otros efectos comprados por séte en 4 de Marzo último á dicha Sociedad, y al escrito de promoción de la expresada demanda ha recaido la providencia siguiente:—Habana, Diciembre 10 de 1892.—Por presentado con la cuenta que se acompaña: se admite la demanda que establece don Manuel Alvarez, como cesionario de los Sres. Somonte y Pola, y se confiere de ella traslado á don Alfredo Herrera, á quien se emplazará por edictos que se fijarán en los sitios de costumbre y se insertarán en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de 9 días comparezca en el juicio; y resérvense en poder del actuario, hasta su oportunidad, las copias simples acompañadas.—Lo mandó y firma el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instanéia del distrito de la Catedral; doy fe.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En tal virtud, por medio de este edicto, que se fija en los sitios de costumbre y se inserta . en los periódicos oficiales, se emplaza al demandado don Alfredo Herrera, para que dentro del térriiino de 9 días, comparezca en el referido juicio de menor cuantía; con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Habana, 12 de Diciembre de 1892. Nicanor dei Campo.
597 P 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se hace público: que en los ejecutivos seguidos por el Ldo. don Carlos Font y Sterling, contra el Sr. Conde de Fernandina, he mandado sacar á pública subasta, por témino de 2.0 días, señalando para el remate el 31 de Enero entrante, á las 12 de la mañana en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Manrique número 35, las caballerías de tierras, derechos y acciones que obtuvo el Sr. Conde, en autos promovidos por don Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda «San Sebastián de Mayabeque,» que le fueron embargados en este juicio y que al tasarse se ha consignado que consisten en dicha hacienda, que es parte del hato denominado «Sabana de Mayabeque,» término municipal de Melena, jurisdicción de Güines, con los potreros «Torronte-gui,» «Piedra,» «Desquite,» «Montes» ó «Trianún,» «El Inglés» «Aserradero,» sitio de don Genaro García, ingenios «La Luisa» y «Teresa» y potreros é ingenios «Alegría,» «San Manuel, «Gatica,» «Armonía» y «Santa Rosa,» que todos juntos se componen de 246 y 97 centiáreas'de caballerías de tierra ó sea 3,314 hectáreas, 38 áreas y 67 y 14 céntimos de centiáreas, y han sido apreciados en 192,700 pesos oro, encontrándose de manifiesto en la Escribanía, los títulos de dominio que han podido adquirirse; el que quiera hacer proposiciones parezca y prometa en el concepto de que no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios del avalúo; que los licitadores deberán conformarse con los títulos expresados, sin derecho á exijir otros y que para tomar parte en la subasta, han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo de la tasación.—Habana, Diciembre 19 de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	593 P 22
BELÉN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á 'consecuencia de los autos testamen- 1 tarios de don Agustín Ramón Angueira y Sánchez, se ha señalado el día 25 del entrante mes de Enero de 1893, á las 9 de su mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número 227, para la subasta de la casa número 5 de la calle de Santa Ursula en los Quemados de Ma-rianao, de mampostería y tejas, tasada en la suma de 1,563 pesos 60 centavos en oro y el crédito hipotecario de 500 pesos también en oro, valorado en dicha snma que reconoce la casa ciudadela de la expresada calle de Santa Úrsula número 1 en los Quemados de Marianao, de la propiedad de D. José María Sánchez, con advertencia á los licitadores que los bienes se sacan á remate sin tipo fijo por ser tercera subasta; que los títulos de dominio se hallan agregados á los autos y estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario calle de San Ignacio número 14, donde podrán examinarlos no teniendo derecho para exigir otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los. bienes sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1892.-Francisco Noval y Martí.-Ante mí, Eligió Bonachea.	1920 T 22
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas del superior por virtud de los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de D. José Serrate se saca á pública subasta por segunda vez con rebaja del 25°/0 y por término de 20 días, la casa embargada en dichos autos número 70 de la calle de Desamparados, se halla situada en la acera Norte en el tramo comprendido entre las calles de la Habana y Compostela, perteneciente al barrio de San Isidro y á la segunda demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana, está construida en una porcela de terreno de forma irregular con 6 metros cuadrados y 2 centímetros de frente de fondo, como primera medida en la parte de sala, comedor, aposento, un cuarto á continuación y patio, 8 metros, 16;centímetros de frente, 3 metros; 33 centímetros de fondo, y 8 metros, 10 centímetros de frente de fondo, como segunda medida del resto del patio y un traspatio formado por un martillo hacia el costado derecho; 3 metros, 99 centímetros de frente, 3 metros 90 centímetros de fondo y 3 metros, 99 centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y excusado ó sea la prolongación de dicho martillo hacia el costado derecho; 11 metros, 13 centímetros de frente, 4 metros, 84 centímetros de fondo y 11 metros, 13 centímetros de frente de fondo, como cuarta medida en 2 departamentos bajos y un cuarto alto, que contiene otro martillo hacia el costado izquierdo y 10 metros, 3 centímetros
de frente de fondo, como quinta y última medida en la prolongación del anterior martillo hacia al lado izquierdo que comprende el tercer patio y 2 cuartos al mismo costado, cuy^s 5 medidas forman la extensión de 316 metros, 644 milésimas superficiales de terreno; es de construcción antigua y sus dependencias precedidas de las fachadas de mampostería mixta, de 4 metros, 50 centímetros de alto, con cornisa de imposta pretil y un hueco de puerfa de dos hojas y postigo, con clavo de cabeza grande y otro de ventana de dos hojas clavadizo. guarda polvo y reja de hierro, están separadas por muros de mampostería de varios gruesos y comunicadas entre sí por huecos de puerta de hoja clavadizo y 3 arcos, uno de ellos con hojas y medio punto de persianas inclusives los huecos de luces frente al tercer patio y en el cuarto alto, de hojas clava-dizas y espejos con balaustre y encabillado de hierro; sus pa-vimientos son de losas de San Miguel en la parte de sala, comedor y aposento, de locetas de Hamburgo en un cuarto y una parte de patio frente al comedor y de hormigón de mala clase el resto de las demás dependencias, los techos los componen de planos horizontales con tirantes y tablas de cruíjas inclusive el enrejonado, pisos y pretiles de las azoteas los que cubre la sala, el comedor, el aposento y el cuarto á continuación de dicho aposento de plano inclinado con soleras y viguetas, tablas y tejas muy averiados, el que cubre un fogón y la garita de madera del excusado de plano horizontal con tirantes y tabloncillos el que cubre la primera posesión del martillo de la izquierda ó sea el piso de cuarto alto y de planos inclinados con soleras, viguetas, tablas y tejas las que cubren las tres posesiones bajas y el cuarto alto del martillo hacia al costado izquierdo y el cumplimiento de las anexidades de la casa, existe en unos de los ángulos del primer patio y una escalera con un paso de mampostería al pie y 18 más de madera, pasamanos y un balcón con meseta en el desembarque el cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la suma de 3,308 pesos 11 centavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo ni postor que no acredite haber depositado el 10% del valor de los bienes ó lo exhiba conforme el art. 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; señalándose para el acto que ha de verificarse simultáneamente por este Juzgado, sito en la calle de Cuba 138, al cual correspondió en turno el exhorto librado para dicho acto y por el del distrito Norte de Matanzas, el día 30 del mes de Enero próximo entrante á las 9 de su mañana.—Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado antes expresado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital, libro el presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1892.—Tomás Valls.-Ante mí, José B. Egea.	1951 T 24
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia cíbl distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas del superior por virtud de los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José Serrate, se saca á pública subasta per según da vez, con rebaja del 25% y por término de 20 días, la casa embargada en dichos autos número 70 de la calle de Desamparados, se halla situada en la acera Norte en el tramo comprendido entre las calles de la Habana y Compostela, perteneciente al barrio de San Isidro y á la segunda demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana, está construida en una parcela de terreno de forma irregular, con 6 metros, 42 centímetros de frente de fondo; como primer medida en la parte de sala, comedor, aposento, con cuarto á continuación y patio; 8 metros, 16 centímetros de frente; 3 metros, 33 centímetros de fondo y 8 metros, 10 centímetros de frente de fondo, como segunda medida del resto del patio y un traspatio formado por un martillo hacia el CQstado derecho; 3 metros, 99 centímetros de frente, 3 metros, 90 centímetros de fondo y 3 metros, 99 centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y excusado, ó sea la prolongación de dicho martillo hacia el costado derecho; 11 metros, 13 centímetros de frente, 4 metros, 84 centímetros de fondo y 11 metros, 13 centímetros de frente de fondo, como cuarta medida en dos departamentos bajos y un cuarto alto, que contiene otro martillo hacia el costado izquierdo y 10 metros, 3 centímetros de frente de fondo; 8 metros, 64 centímetros de fondo, y 10 metros, 3 centímetros de frente de fondo, como quinta y última medida en la prolongación del anterior martillo hacia el lado izquierdo que comprende el tercer patio y 2 cuartos al mismo costado, cuyas 5 medidas forman la extensión de 316 metros, 644 milésimas superficiales de terreno, es de construc-! ción antigua y sus dependencias precedidas de la fachada de j mampostería mixta, de 4 metros, 50 centímetros de alto, con I comiza de imposta, pretil y un hueco de puerta de 2 hojas y I postigo con clavo de cabeza grande y otro de ventana de 2 hojas clavadizo, guarda polvo y reja de hierro, están separadas por muros de mampostería de varios gruesos y comunicadas entre sí por huecos de puertas de hojas clavadizo y 3 arcos, uno de ellos con hojas de medio- punto de persianas inclusives los huecos de luces frente al tercer patio y en el cuarto alto de hojas clavadizo y espigas con balaustres y encabillado de hierro; sus pavimientos son* de losas de San Miguel en la parte de sala, comedor y aposento, de locetas de Hamburgo en un cuarto y una parte de patio frente al comedor y de hormigón de mala clase, el resto de las demás dependencias, los techos los componen de planos horizontales con tirantes y tablas de crujías inclusives el enrejonado, piso y pretiles de las azoteas los que cubren la sala, el comedor, el aposento y-el cuarto á continuación de dicho aposento de plano inclinado con soleras y viguetas, tablhs y tejas muy averiados, el que cubre un fogón y la garita de madera del excusado de plano horizontal con tirantes y tabloncillos, el que cubre la primera posición del martillo de la izquierda ó sea el piso del cuarto alto y de planos inclinados con soleras, viguetas, tablas y tejas, los que cubren las tres posesiones bajas y el cuarto alto del martillo hacia el costado izquierdo y el cumplimiento de las anexidades de la casa; existe un pozo en uuo de los ángulos del primer patio y una escalera, con un paso de mampostería al pié y 18 mas de madera, pasamanos y un balcón, como meseta en el desembarque el cual se encuentra en dicho cuarto y sirve para cuarto alto, tasado todo en la suma de 3,308 pesos 11 cts.; advirtiéndose que no se admi tirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo ni postor que no acredite haber depositado el 10% del valor de los bienes ó lo exhiba conforme al art‘. 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Señalándose para el acto que ha de verificarse simultáneamente por este Juzgado y por el que en turno corresponda á los de la Habana el día 30 de Enero próximamente á las 9 de su mañana.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas, Diciembre 13 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1795 T 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia de
este partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo se-
guido por don Domingo Fernández y Rodríguez, como cesionario de doña Eliodora Escudero de Gil, y continuado por don Francisco Acosta y Cepero, como cesionario del Fernández Rodríguez, de los 840 pesos de intereses, contra la sucesión de don José Rodríguez López, en cobro de pesos, se ha dispuesto, por providencia del 14 del corriente, se haga saber á doña María Purificación de Cuenca y A rango y. doña Mercedes Leal y Cuenca, el estado de la ejecución que se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de lös bienes embargados, si le conviniere, en concepto que lo embargado es el potrero «Friguero,» teniendo éste derecho por lo que determina el art. 1488 de la Ley de E. Civil; previniéndoseles, que dentro fiel término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en tres números consecutivos de la Gaceta de Madrid, puedan ocurrir á este Juzgado con dicho objeto.—Y para notificar á las expresadas doña María Purificación de Cuenca y Arango y doña Mercedes Leal y Cuenca, que se ignoran sus domicilios y paraderos, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. Sagua la Grande, Noviembre 17 de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Avelino Betancourt.	592 P 22
AUDIENCIA.
En la causa seguida contra don Francisco González Re-chad, por estafa, la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, se ha servido ordenar, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á don Angel Uncal y Toyo, para que comparezca en este Tribunal, el día 7 de Enero del entrante año, á las 10 de la mañana, con el objeto de asistir al juicio oral de dicha causa, señalado para el citado día.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—Federico Mora.	1952 I 24
En la causa seguida contra don Manuel Vallina, por robo, la Sección Extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, se ha servido ordenar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á don José Chica Galván, para que comparezca en este Tribunal el día 31 del corriente mes; á las 10 de la mañana, con el objeto de asistir al juicio oral de dicha causa, señalado para ese día.—Habana, Diciembre 22 de 1892.—Federico Mora.
1953 I 24
CATEDRAL
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas, natural de Habana, estado soltero, de 13 años de edad, profesión cigarrero, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pjimera publicación se presente en el Asilo de San José, á; responder de los cargos que letresultan en la causa que se le sigue por hurto al asiáti-: c'o Simón Campos; apercibido si no lo verifica de pararle el I perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado que sea, se le remita en clase de preso á mi disposición, en lo que se interesa lá administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
1947 I 24
En las diligencias por allanamiento de morada y lesiones á don Juan Ferro, el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se notifique á don Manuel Liste Quintana, vecino que fué de Cuba 61 y 3/4¿ por medio la Gaceta oficial, de que la superioridad, por auto de 12 de Noviembre último, sobresej'ó libremente dicha causa, mandándola remitir al Juzgado municipal del distrito, previo emplazamiento de las partes; para que dentro de quinto día concurra ante dicho Juzgado.—Y para el cumplimiento dispuesto, expido la presente.—Habana, 17 de Diciembre de 1892.— Francisco de Castro.	1922 I 24
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pío River o Hernández, para que comparezca en este Juzgado Manrique número 35, á notificarse de la sentencia dictada por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, por estafa al asiático Narciso de la Luz. - Y para su publicación, expido la presente cédula.—Habana, 21 Diciembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1957 I 24
BELÉN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo de apellido Sta. Cruz, que trabajaba el de Noviembre último, como carpintero, en la carpintería sita en Príncipe Alfonso número 2, B, á fin de que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, calle de San Lázaro núm. 227, á declarar en causa seguida por hurto á la morena Juana Chacón.—Habana, Diciembre 17 de 1892.—El Escribano, Waldo A. Insua.	1926 I 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrtio de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sierra, natural de Artemisa, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 27 años, de profesión tabaquero, vecino de esta ciudad é hijo de la morena Teresa Sierra, á fin de que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente comparezca en la cárcel de esta ciudad, á constituirse en prisión por virtud de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará él perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la Administración de justicia.—Habana, 20 de Diciembre de 1892.—Noval y Martí.—-' El Escribano^ Waldo A. Insua.	1921 I 23
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, ha dispuesto, en providencia de este día, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Fernández y Camiñas, sub-brigada que fué de la cárcel de esta ciudad, á fin de que el día 2 de Enero próximo, á la una de la tarde, comparezca ante la Sección 1.a de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorial, para asistir al juicio oral de causa seguida contra don Juan M. González, por atentado y lesiones.—Habana y Diciembre 20 de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1925 I 23
El Sr. Juez de l.u instancia é instrucción del distrito de Belén, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la superioridad, librada en causa contraía morena María Regla Martínez, por hurto, ha dispuesto, en/providencia de este día,