238
GACETA DE LA HABANA.
Hacienda, Francisco Bergamin.—El Sub-Gobernador del Banco Espafiol de la Isla de Cuba, José Godoy y Garcia. —Madrid, 8 de Julio de 1892.—*Aprobado por S. M.— Romero.— Es copia.— El Sub-Secrjetario interino, Francisco Bergamin.—Es copia.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1291, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Gaceta de hoy, de cuyo número se remiten á V. E 40 ejemplares para su distribución inmediata entre los Gobernadores Civiles, contiene entre otras disposiciones de este Ministerio, el Reglamento de la contribución industrial, y siendo, por lo avanzado de la época, urgente su publicación y ejecución, S. M. el Rey (qi D. g.) y en su nombre la Reina Regente déí Reino, ha tenido á bien disponer:- 19 Que inmediatamente y*á ser posible de una sola vez, se publique en la.Gaceta oficial de esa Isla. 29 Que expida las órdenes necesarias sin pérdida de momento á los Gobernadores Civiles, para que las nuevas matrículas que han de servir para el actual afio económico se ajusten á las instrucciones y tarifas del nuevo Reglamento. 39 Que para la formación de las nuevas matrículas ó rectificación de las hechas, se consideren reducidos á la mitad de tiempo los plazos señalados para este servicio en el nuevo'Reglamento. 40 Que en el caso de que estén hechas algunas matriculas y las rectificaciones no sean importantes, se fije por los Gobernadores un término perentorio á los Alcaldes para llevarlas á cabo. 59 Que sirvan de base, como en el Reglamento se previene, los padrones hechos, asi como todos los antecedentes y relaciones gremiables que sean útiles para dichos trabajos. > 69 Prevendrá V. E., igualmente á los Gobernadores, para que á su vez lo hagan á los Jefes de las Secciones administrativas, que este Ministerio apreciará en su justo valor la demora que sea necesaria para dichas rectificaciones y que exigirá la responsabilidad dé toda la que prudencialmente no se ajuste al trabajo que se exija. 79 Que el retraso que se experimente no podrá alcanzar nunca más que á la recaudación del primer trimestre, por lo que la del 20 y siguientes han de realizarse en los plazos señalados por Instrucción. 89 Que del, cumplimiento de lo dispuesto dén á V. E. cuenta en la parte que Ies afecta los Gobernadores Civiles, haciéndolo V. E. á este Ministerio. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
. Y puesto el cúmplase por S; E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga,
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICIÓN.
SEÑORA: La ley de Presupuestos de la Isla de Cuba f:oncede al Gobierno en forma preceptiva algunas autorizaciones, y entre ellas, una de las más importantes es la de reformar el Reglamento y tarifas de la contribución industrial, á cuyo efecto señala desde luego los tipos de gravá-men relativos á Bancos y Sociedades.
Traslado fiel en su parte reglamentaria y en la base de sus tarifas la legislación cubana de la Península, peligrosa aventura seria alterar los fundamentos radicales de este íran? puesto, que marcha ya por trillada senda con el tácito consentimiento délos contribuyentes. Reformas graves exigiría esta contribución, que en general no atiende á las utilidades, por más que asi se pretenda ó quiera dar á entender, pero la sanción del tiempo hace viables, é impone á los legisladores costumbres que tienen que respetar aun • que sean opuestas á principios científicos >y reglas de estricto derecho.
El reglamento vigente de la Isla, arranca de 1883 con las modificaciones introducidas en 31 de Maya de 1886, en virtud de autorización concedida por la ley de Presupuestos de dicho año.
Adolece dicho reglamento de excesivo detalle,' trámites inacabables y dureza en la sanción penal, que lejos de contener el fraude le amparaba por la falta de toda proporcionalidad entre el hecho y la pena. En el nuevo reglamento se deja á la Administración, al lado de grandes responsabilidades, libertad más amplia para obrar según la naturaleza' del asunto, y en lugar de ser empírica y rutinaria, se la obliga á prevenir el error ó el fraude, ilustrando ..y amparando al nuevo contribuyente en ta inscripción de su in» dustria, pues muchas veces, no por mala fe y si más bien por desconocimiento, de las tarifas, se verifican declaraciones absurdas, que si la ignorancia no excusa, es indudable que la atenúa, y la equidad en todo tiempo ha sido regla de la buena administración.
Con el estudio prácticp, que se ha hecho de las distintas formas y procedimientos de la ocultación y del fraude, se han procurado fijar en la ley las reglas á 1 que han de obedecer los traspasos, cesiones y cambios de industria, á fin de que los arbitrios,y sutilezas de los malos pagadores no aminoren los preductos del impuesto.
En las llamadas cuotas ocasionales, ;ó sean aquellas que se liquidan é ingresan simultáneamente con el comienzo de una industria, arte ú oficio, se han adoptado reglas severas de buena administración. Bor último, la recaudación y contabilidad se establecen sobre bases esenciales de ineludible cumplimiento,, á fin de que la administración y la contabilidad sean una misma cosa, un todo armónico, y no se dé el caso frecuente de estorbarse ó estar en pugna, acusando distintos y contradictorios resultados la gestión y la cuenta, pues para esto fuera mejor suprimir toda acción interventora en la Contabilidad del Estado. 1
Más difícil que organizar la parte administrativa de este impuesto, que ¡al fin á los funcionarios corresponde y con su adquiescepcia y adhesión se cuenta, es la de reformar las cuotas tributarias que á los contribuyentes y á su ¿riqueza y bienestar afectan.
Su desarrollo y su estructura no se hallaba en harmonía con el estado de adelanto y el progreso evidente de Cuba en todos los órdenes de su riqueza. Deficientes é incompletas, desde luego se vé en ellas que no comprenden todas las fases de la vida mercantil é industrial, ni por lo tanto, podráki gravar con ¿relativa proporcionalidad á las industrias; pero si revelan por su benevolencia en ciertos epígrafes y conceptos1 que los que pudiera llamarse alto comercio ó gran industria no satisfacen en relacióne con los pequeños contribuyentes la contribución que corresponderles debía. El criterio del Ministro, sin exageraciones ni tendencias de escuela, es opuesto al sistema seguido; asi es que la reforma hecha no afecta á las últimas clases, que deben reducirse hasta desaparecer, si fuera posible, descargando á la Administración de ese inmensq* trabajo de apremios, declaraciones de insolvencia y de desaparecidos que son un venero inagotable de inmoralidad y. de .exper dienteo.
En la tárifa xa los cambios de clases lo justifican ' sils conceptos: la basé de población y cuota con el recargo Aproximado del 19 por 100 se ha respetado, pues para rectificar dicha base faltaban datos estadísticos y precisos á este Centro.
La ley de Presupuestos consigna en su art. 7? los tipos de tarifa relativos á Bancos y Sociedades, por cuya razón huelga sobre la materia todo comentario; el mayor gravá-men en los epígrafes principales de la tarifa 29 obedece á la importancia del negocio ó empresa á que se refieren, tenien* do en cuenta la población y el movimiento mercantil del punto en que se realizan, se han incluido conceptos que no existían y suprimido privilegios velados por insignificantes cuotas y aliviado al mismo tiempo algunas, exageradas en su cuantía por la falta de toda proporcionalidad.
No obedecía tampoco la tarifa 3a al estudio de los elementos esenciales que entran en la : fabricación, asi es qne las grandes y pequeñas industrias, cualquiera que fuera su capital, y'medios, se hallaban sometidos al mismo régimen tributario.
Este sistema sólo podía ser en parte tolerable, por la imposición de cuotas insignificantes ó por las atenuaciones del fraude, que salvan, á costa dpi Tesoroiy del prestigio de la Hacienda, los errores de la legislación,..pero de, todos modos constituye un privilegio odioso á favor de las grandes industrias, y por lo menos una sinrazón contra las pequeñas; teniendo esto en cuenta y siguiendo en la clasificación, hasta donde ha sido posible y 1q ha consentido el estado aqtual de Cuba y la índole de su industria, el detalle técnico de la tarifa de la Península, se ha llevado á cabo una división más justa en harmonía con los elementos de la producción industrial, y por lo tanto con los elementos tributarios. *	■ ob oi
No exigen las demás tarifas mención detenida, pues el trabajo realizado en las mismas, más que á novedades fundamentales, se ha (imitado á completarlas, separando cuidadosamente los múltiples conceptos que comprenden, á fin de evitar su mala aplicación, ya incluyendo en las primeras tarifas epígrafes que á las últimas corresponden, ó ya tal vez falseando los aparentemente análogos de las unas para aplicar las cuotas más leves de las otras.
Tales son las rectificaciones más esenciales que se hacen en esta contribución, tan difícil de administrar y tan varia y compleja en sus tarifas; tal vez hubiera sido más conforme á la ciencia transformar por completo su base tributaria, pero la autorización concedida no llega á tanto y el éxito por efecto de la transición hubiera sido en un principio muy dudoso.
Cumplida esta misión,, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 7 de Julio de 1892.
señora:
A. L. Rk P. de V. M.,
El Ministro de 'Ultramar, Francisco Romero y Robledo,
REAL DECRETO.
De acuerdo con Mi Consejo de Ministros; á propuesta del Ministro de Ultramar; en nombre de Mi Augusto Hijo el, Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en decretar lo siguiente:-Se aprueba el adjupto Reglamento provisional y las tarifas unidas al mismo para el cumplimiento del articulo 79, párrafo séptimo;dé la ley de Presupuestos dé 30 de Junio último, reformando las bases de la contribución industrial y de comercio de la Isla de Cuba, que regirán hasta que, oido el Consejo de Estado, se dicten los definitivos.
Dado en Palacio, á 7 de Julio de 1892.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
Francisco Romero y Robledo
REGLAMENTÓ
PARA LA IMPOSICIÓN, ADMINISTRACIÓN Y COBRANZA DE LA CONTRIBUCIÓN INDUSTRIAL.
CAPÍTULO PRIMERO.
Ba&es generales de esta contribución.
Artículo l.° Está sujeto al pago de la contribución industrial todo español ó extranjero que ejerza en la Isla de Cuba, cualquiera industria, profesión, comercio, arte ú oficio, salvo las excepciones determinadas en la tabla de exenciones unida á este reglamento.
Art. 2.° Para los efectos de esta contribución se consideran como industriales todas las personas sujetas á la misma.
La administración y cobranza se verificará con arreglo á este reglamento y á las tarifas que le acompañan.
Art. 3.° • Esta'contribución se compone:
1.	° De uná cuota fija para el Tesoro, que es la establecida en Jas tarijas.
2.	° DeJun 6 por ciento ,sobr| la cuota, el cuál ¡se distribuirá en la forma siguiente: 1 por 100 de formación de matrículas. El tanto por 100 que correspoSda como premio de cobranza de la contribución y el resto que se aplicará á los gastos de inspección, visita y otros que ocasione el impuesto.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 7.° del Real decreto de 7 de Agosto de 1891, los Ayuntamientos recaudarán directamente el,recargo del 25 por 100 que püéden imponer sobre esta contribución para atenciones municipales y~.en la-forma que expresa dicho decreto.
" Cuando.el Gobierrtó tuviere por conveniente contratar la recaudación de esta contribución, los Ayuntamientos percibirán directamente de Jos? encargados de la misma,íel recargo que.les corresponda con arreglo á lo preceptuado en los artículos 19;y 29, segundo párrafo de la ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892.6
Árt. 4.° Las cuotas serán:
Prorrateables, íntegras y de patentes.
Las primeras: se devengaráncon arreglo al tiempo que se ejerza la industria, liquidándose en los casos de altas.y bajas por meses completos, cualquiera quex sea el día en que se comience ó termine el ejercicio de la industria.
Esto no obstante, la Administración tendrá presente lo dispuesto en los artículos 28 y 65.
Las segundas, determinadas expresamente en las tarifas con la letra 7, se devengarán totalmente, cualquiera que sea el tiempo que durante el año se ejerza la industria; pero su cobranza, así como las de las anteriores, se hará por trimestres en la forma establecida ó que se establezca para las demás contribuciones directas del Estado.
Las de patéñte no sólo serán. íntegras, sino que se fexigirán de una sóla vez al empezar el ejercicio dé la industria ó el año económico.
Alt. 5.° ■ Cualquiera que se^ el; tierppo que se viniese ejerciendo la industria ó el comercjo sin estar incluido en matrícula, solamente podrán exigirse dél contribuyente las cuotas correspondientes desde la fecha, en que conste haya dado principio á su industria, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda deducirse.
Las Cuotas liquidadas no prescribirán Sino á los. quince aflo's, con arreglo á lo dispuesto en ef decreto-ley de Contabilidad general del Estado de 31 de Diciembre de 1881.
Art. 6.° La base de población para fijar la cuota de las industrias que contribuyan con arreglo á ella, será en todos los pueblos y barrios rurales la que corresponda con arreglo á la clasificación hecha en el cuadro y distribución que se acompaña á este reglamento.
Art. 7.°-, Las industrias que se ejerzan. dentro del casco de las poblaciones, y barrios ,ó; arrabales adjuntos al^misfiio, contribuirán con arreglo á lo determinado en el artículo ahterior.
Las que se ejerzan en las barriádas y arrabales, que disten del casco más dfev 500 metros, contados desde la última casa de aquel, por el camino, penda practicable más*cortó, contribuirán con arpegio á la base inmediata inferior que corresponda á dicho caso.
Las que se ejerzan en barriadas ó arrabales que disten más de 1,500 metros del casco, contados en la forma determinada en el párrafo anterior, contribuirán por la última base de población.
Art. 8.°^ Las reclamaciones acerca de la clase en que deben figurar las poblaciones, se presentarán por los Ayuntamientos con los documentos justificativos de la petición ante los respectivos Gobernadores de provincias, puyas Autoridades resolverán oyendo al Jefe de la Sección administrativa, Interventor y Abogado del Estado. En el caso de que la resolución sea favorable, la providencia que se dicte no causará estado hasta que resuelva el Gobierno general, al que se elevará el expediente con dicho objeto.
Si la petición fuera denegada ¡por la Autoridad provincial, los Ayuntamientos podrán apelar al Gobierno genqral pn el térqiinp de quince días, á contar "desde el siguiente al de la notificación de la providencia. Lá .resolución* del Gobierno, general causará estado en el ejercicio de que se trata, sin, perjuicio de dar cuenta dicho Centro, á la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar, de las rectificaciones que se hagan en, virtud de dichos expedientes, quien resolverá en definitiva., ■
Art. ,9.? Cuando pop virtud de la, aprobación de nuevos cansos oficiales sq alterare la base de cualquier localidad no surtirá el efecto en pró fii, en contra de los mismos hasta el siguiente aifco económico, en el que el nuevp censp se declare obligatorio.
CAPÍTULO II.
Reglas para la imposición,
Sección primera.
FORMACION DEL PADRON Y DE LA MATRICULA.
Art. 10. El padrón industrial se formará en cada distrito municipal, por calles separadas, comprendiendo en él las personas que ejerzan cualquiera profesión, arte, oficio, industria Ó comercio con expresión de habitaciones y conceptos porque aquéllos deban contribuir.