GACETA DE LA HABANA,
790
JL
dentro de 0 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en et sumario que se le sigue por robó al asiático Camiio Allón; cierto y seguro de que se te administrará justicia y de lo coutrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso f n las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de * Octubre de 1892.—Manuel Alonso,—Ante mí, Ldo. .Ramón de las Cagigas.	;	.	1120 I 16
CIENFUEGOS.
Don Jopó María Solfs y Valdós, Juez de instrucción de este partido,
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al pardo Evaristo Z troza, natural de Trinidad, soltero, de 22 años de edad y (le campo, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las auUnidades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á ía cárcel.—Cienfuegos, Octubre 8 de 1892.— José M. Solís.—Ante mí, Mariano Guats.
1128 I 16
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por robo de dinero y prendas, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Abrahan Manach, don Juan IiOdfi y á los dependientes que estaban en la América, en 20 de Julio, último, á fin de que Comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa —Cienfuegos, Septiembre 30 de 1892.—Jacinto Guerra.	1113 1 15
I)ou José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eurique U as ano va, de 17 años de edad, natural de Cartagena, estado soltero, oficio campo, vecino de Rodas, para que en el término de tremía días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su oaptúra, pues Be interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Octubre 14 de 1892.—José María Solís.— Antemí, Jacinto Guerra.	.	1153 I 18
Don José María Solís y Yaldés, Juez de instrucción de este partí o o.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á don Nioaslo Castro y García, natural de Tenerife, casado, de 33 años de edad, y agricultor, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto y de no verificarlo le pararán los perjuicios que hnbiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan eono-cimiento de sn paradero, procedan á su detención y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Cctubre 11 de 1892.—José María Solía.—A ate mí, Mariano Guast.	1146 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, eu la causa que se sigue cootra el moreno Julián Céspedes, por hurto de aves á doña Dolores Rodríguez, que por este medio se convoque al moreno Francisco Francisco Javier, que trabajó en el ingenio Esperanza, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la expresa-1 da causa.—Y para eu publicación en la Guceta de la Haba- j na, libro la presente.—Ragua la Grande, Octubre 10 de 1892. El Escribano, Avelino Betancourt.	1114 I 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ¿ don Alfredo Ruíz, hijo de don Matías y doña Carolina, natural de Quemado de Güines, soltero, de 16 á 18 anos de edad, estatura alta, grueso, color blanco, lampiño, ignorándose otras generales y señas, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Andrés Rivas, cuyo delito se cometió el día 5 de Septiembre último, en esta villa; oierto y seguro deque si así lo hiciere, sele oirá y administrará justioia, y de lo contrario, se le declarará rebelde v contumaz -Asimismo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y dem^s agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción á l&cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente. Ragua la Grande, Octubre 6 de 1892.—Calixto Llerandi. Ante mí, Fernando Rovira.	1117 I 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, J uez de instrucción de esta villa y su partido]ndicial.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á ia herencia de don Lorenzo Chinea, natural de la Gomera, provincia de Canarias, vecino que fué de Ceja de Pablo, soltero y de 61 años de edad, á fin de que en el término de dos meses desde la publicación de este edieto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abintestato del expresado Chinea que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes que ha nejado los siguientes; un baúl conteniendo, ropa usada, una barra de oatre con su forro, un sombrero de jipijapa usado, una palangana de latón y un pagaré extendido á favor del referí ip Chinea :en 27 de Julio de 1884, por la extinguida sociedad de Manuel Ránohez y Hermano de Oorrallllo por valor de 1,506 pesos 45 centavos billetes del Banco Español, y 310 pesos 25 centavos en oro, apercibiéndose de tenerse por vacante la herencia si dentro de dicho término nadie la solicitare.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la villa de Ragua la Grande á 11 de Octubre de 1892.-Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1121 I 16
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de e*ta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mamerto Chapoteo, hijo de la de su olase Leonarda de su apellido y padre oculto, natural de la Esperanza, vecino del Ranchuelo, soltero, de 23 años de edad; de oampo, y de estotura alta, delgado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciadadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafas f'uctral&s, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se recomieuda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud prisión y remisión á ia cárcel de esta capital, del citado Chapotea.—Rauta Clara, 14 de Octubre de 1892.—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo,
1141 I 18
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de primera instancia de este p&rtidoí
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Inerárity, natural de Remedios, vecino de Camajuaní, de 15 añoB de edad, soltero y del campo, y coyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días comparezca en la cárcel de Santa Olara. en la causa que se le sigue por el delito de lesionas, apercibido de que si oo lo verifica será declarado rebelde y le parará el oeijuloio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Reme'dos á 10 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandato de eu Sría., Pedro Montalván.	1116 I 16
manzanillo. n 1
Don José Ferrer y Parrilla, Juez dé instrucción, cié este partido.
Por la presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo á D. Arturo Inclán, cuyas circunstancias personales se ignoran, a fio de que dentro del término de 20 díás, á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de ésta ciudad, á estar á derecho en la causa que eu su contra se instruye por estafa; apercibido qué de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á la oárcel de esta ciudad del referido procesado, cuyo domicilio no es conocido, pero se supone se halle en el partido judicial de Baya-mo ó en el de Santiago de Cu ha.-*-Y para sii publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Manzaúlló, Octubre 5 de 1893.—José Ferror.—Ante mí;' Francisce A. Roble] o.	1144 I 1»
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Munduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia de lo Criminal.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia (le la cansa número 300 del año 1891 procedente del Juzgado de instrucción de Guautánamo etc., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo núm. de Audiencia 1517 de 1891 correspondiente á causa del Juzgado de instrucción de Guantána-mo etc., por hurto de un reloj á Martín Torres, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisiloria para la busca y captura del procesado José González (á) Chichi ligero, con apodo, profesión ú oficio, tabaquero, sin instrucción, raza se ignora, estado soltero, estatura 1 metro 66 centímetros, hijo de Felipe y Marcelina, lampiño, ojos párdos, cara larga, por hallarse comprendido en el número 3? del artículo S35 de UV Ley de Enjuiciamiento Crimiual, fijándose el término de 20 días para ia presentación ante este Tribunal del mencionado individuo que debe encontrarse eu esta ciudad, ignorándose la calle, bajo apercibí miento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—El Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para su publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfredo Betancourt.
1132 1 13
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia.
Por la presente, cito y llamo por medio de la Gaceta oficial de osa capital al perjudicado don Gerónimo Macías, cuyas señas particulares se ignoran, para que en el término de 30 días después de su publicación, se presente en persona ó por medio de representación en la Secretaría de este Tribunal, á recojer la capa que le fué hurtada por Juan Matías González, procesado en causa por hurto de la misma.—Santiago de Cub& y Septiembre 23 de 1892.—Alfredo Betancourt.	1129 I 16
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción del distrito de Guautánamo.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo á Timoteo Laborda, cuyas circunstancias generales y señas personales se ignoran, para que-dentro del término de diez alas comparezca en la cárcel de esta villa, para responder á los cargos que le resultan de la causa que contra él se instruye en este Juzgado, por rapto de Juana Azahares, y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica.— Guantánamo y Octubre 3 de 1892.—Manuel N. Hernández. Angel Díaz.	1188 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA i8 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Lucas, evangelista y Santa Trifonía.
(Circular en Santo Domingo.)
Sociedades y Empresas,
Compañía de ferrocarriles.de Matanzas.
Secretarla.
El Sr. D. Luís F. de Zayas ha participado el extravío del certificado número 9728, expedido en 13 de Julio de 1891, por una acción de esta Compañía, á nombre de su Sra. esposa María C. Valera, .para que se le provea de un duplicado del mismo. Y el Exqmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia, de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna,’ se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido!
Matanzas, Septiembre 13 de 1892.-Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
C. VIEYRA DE ABREU,
DOÑA MARIA CORONEL,
estadio histórico acerca 'de la autenticidad de sns rosi«.
Se halla de venta eh el despacho de «sta Imprenta, al precio de üá peso oro el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacito de esta Imprenta Teniente Bey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REAL ORDBN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las^carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Jnnío de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO. 6ALIAN0 33, ENTRE ANUAS Y VIRTUDES.
AQUI SE COMPRA. Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su di-r aero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y obj etos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
GAJLIAN0 33 y 33 .
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045-
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirviendo al numeroso públij co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creido conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por éste orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
t