402
GACETA DE LA HABANA.
culpa que le reeulta en las causos sas que se le signe por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia,, y de lo contrario le pararán los perjuicios de Ley.—Recomiendo á las autoridades y demás a gentes de la policía judicial la eficacia en la captura que interesa.—Matanzas, Agosto l?de 1892.—Antonio Manrique Máfiez.	404 I 28
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Peoli y Cara! alio, hijo de don Gonzalo y de dofia Teresa, natural de Nueva York, vecino de la Habana, soltero de 24 anos, y del comercio, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido de ser declarado rebelde sino lo verificase.—Recomendando á las autoridades y sus agentes la eficacia en la captura que ee interesa.—Matanzas, Agosto 2 de 1892.— Antonio Manrique.—Ante mi, Juan Vinageras.
389 I 23
COLON.
w
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, «llamo y emplazo al moreno Estéban, cuyo apellido y generales se Ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le signe por robo frustrado; cierto y seguro de que ss le administrará justicia, y de lo contrario se Te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Estéban, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Agoato de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Manuel V. Lavarría.
545 I 24
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Chávez, conocido por don Pancho, veoinoqne ha sido del término de Rancho Velóz y c dono del ingenio San Pedro, para que dentro de nueve días, se presente en 1 * cárcel de esta villa, ádar sus descargos en causa que se le sigue por hurtos; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y- por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.-r-Asímismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado CháVez, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 6 de Agosto de 1892.—Mauuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.
•	419 I 24
A consecuencia de causa cóntra el moreno Jacinto tíú-fiez, por sustracción de un menor, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los morenos Teodoro Baró y Cástulo de la Paz, para que dentro de qninto día comparezcan á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 6 de 1892. —Manuel V. Lavarría.	420 I 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, don Manuel Alonso Qiiisasola, á virtud de una carta orden del Tribunal, en que se dispuso la prisión de la morena Dominga Mesa, que se solicitó por requisitoria de 30 de Julio, quede sin efecto, en virtud de haber sido capturada.—Y para su ^publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Colón, Agosto 6 de 1892.—Ante iní, Lodo. Ramón de las Cagig&8.	425 1 18
A consecuencia de causa formada por muerte del asiático Srntiago Almagro, el día 1? del actual en la Estación de Jovellanos, al tratar de desmontarse de un tren de pasa-jeror, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números se convoque á los familiares del expresado Almagro, para que dentro de quinto, día, comparezcan en este Juzgado á fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa y demás que previene el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Agosto 13 de 1892,—Manuel V. Lavarría.
510 I 23
CIENFUEG08.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Germán Leiva y Cepero, por rapto, ha acordado que por la Gaceta se convoque á la parda Juana Arós-tegui, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cien fuegos, Agosto 19 de 1892.—Jacinto Guerra.	571 I 24
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Goytizolo, cuyas generales se ignoran, vecino de Rodas, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones á don Andrés Díaz; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 13 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
533 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra don Cristóbal y don Manuel Sánchez Ramírez, por hurto de un toro, ha acordado que por la Gaceta se convoque á don Pedro Abreu, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto «le justicia en diqjia causa -Cien-fuegos, Agosto 16 de 1892.—Jacinto Guerra. 535 I 24 SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruccóin de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ortíz, de 19 años de edad, soltero, aprendiz de me- j cánico, ignorándose su naturalidad y segundo apellido, tri- ! gueño, de‘estatura reghlar, delgado, sin ninguna señal,' para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Cristóbal Ruano, cuyo delito se cometió el dia 16 de Julio, en el poblado de la Isabela, cierto y seguro de que hiciéndoloasí.^e le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contamáz.—Al propio tiempo, ruego á todas la9 autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su oonduccióu á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la la presente en Sagtia la Grande á 8 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Feruando Rovira.	431 I 24
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Martínez, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la ¡ causa que se le sigue por hurto de dinero y ropa al asiático
Pánfilo Afón, cuyo delito se cometió el dia 30 de Junio último, en esta villa; cierto y seguro de que si así loh'ciere, se le oirá y administrará j ueticia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y d^máa funcionarios de policía judioial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ca -beoera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Sagua la Grande Agosto 11 de 1892. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
491 I 25
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Gómez Alonso, natural de León, vecino de eptá villa, de 25 afios de edad, soltero y de oficio carpintero, hijo de Manuel y Antonia, de estatura regular, constitución robusta, pelo y bigote negro, barba afeitada, vhte guayabera azul y pantalóa de dril; para que en e término de 10 dias se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Caries Segurañes; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para Jas notificaciones y dem ¡s trámites ulteriores.— Asimismo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel pública, á mi disposición.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua ia Grande, Agesto 3 de 1892.—Calixto Lie» andi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	402 I 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE AGOSTO DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles 24.—San Bartolomé apóstol.
(Circular. T. O. de S. Francisco.)
ANUNCIOS.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY BE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO, dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
ARANCEL
De los honorarios que devengaran los Registradores de la propiedad EN LAS ISLAS DE CUBAy PUERT0RIC0
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 cts. el ejemplar.
ORDENANZAS RURALES
DE LA
ISLA DE CUBA.
Nueva edición.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de sesenta y cinco centavos plata.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBEOS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERAL CENTRALES DE HACIENDA
DE DA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts- plata, el ejemplar
TRAMO I CQHEGC10
CON LOS
ESTADOS UNIDOS
Y
Aranceles de las provincias de Cuba y Pnerto Rico.
REPERTORIO
publicados en Suplementos 'á la “Oateta le la Habana,”
los dias 29, 30 y 31 de Agosto de 1391.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar encuadernado á la rústica.
BOU DE “SAN
»
i
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106--HABAN A
iAiiiSW
DEL DÓR. CONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que ae . conserva, su precio cómodo (Ün peso billete* el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructo* agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento,.mareo
en 1*3 navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además
un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106« 7FT./\-R A-IST-A..
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciáticay dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, jlcbrcs,	la Solución de
ANTIPIRINA
Produce efectos 'sorprendentes haciendo desaparecer el dolor'' en breve tiempo. No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, HA-RAITA..
H
æ
*
fi
Q
►
fi
H
0
►
0
H
%
g
fi
0
H
0
►
S
H
%
H
0
æ
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS.
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
1854.—1855,—1856 -1857, -1858 -1859 -1860
1877, —1878, —1879, ~ 1880,—1887 —1889,—
1890 y 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
REAL D1ECRETO creando en las Islas de Cuba y Pnerto Rico
LAS ADIIIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos plata el ejemplar.