GACETA DE LA HABANA
3G
Las sumas de estas dos últimas cifras será igual al total cargo del mes á la Tesorería.
4a Al resumen mensual citado acompañarán en justificación del cargo las relaciones siguientes:
A.	De los ingresos de valores del presupuesto en ejercicio corriente, por Rentas públicas y Fondos especiales; relación número i.°
B.	De los reintegros aplicables á dicho presupuesto; relación número 20
C.	De los ingresos de valores del presupuesto fen ampliación por los conceptos expresados; relación número 59
B. De los reintegros aplicables á dicho periodo; relación número 69
E.	De los ingresos por Resultas; relación número 99.
Los ingresos por operaciones del Tésoro no necesita
rán relación.
5? Las datas se justificarán asimismo con las siguientes relaciones:
F.	De los pagos hechos con aplicación al presupuesto en ejercicio corriente por obligaciones del mismo y -Fondos especiales; relación número 39
G.	De devoluciones de ingresos del mismo presupuesto; relaeión número 49
H.	De los pagos aplicables al presupuesto en ampliación por obligaciones presupuestas y Fondos especiales; relación número 79
I.	De las devoluciones aplicables al periodo semestral citado; relación número 80
Y /. De los pagos por obligaciones de ejercicios cenados; relación número 10.
No necesitando relación alguna los de operaciones del Tesoro.
Valores del presupuesto en ejercicio corriente.
(1892 á 1893.)
6a La relación número 1 [modelo letra B], contendrá una columna para el metálico (oro plata y calderilla), otra para los billetes del Banco [emisión de guerra], una tercera para las demás clases de documentos á formalizar, y una última columna, en la que se totalizarán todas las especies y valores mencionados.
Dicha clasificación, que guarda analogía con la que estabcele para los libros de Contabilidad del Tesoro la instrucción de 29 del mes actual será igual para las demás relaciones de que tratan las reglas 4a y 5? de esta circulan
7a La expresada relación, número 1, se ajustará además en un todo al detalle de Secciones, capítulos, ar-tífculos y conceptos del presupuesto que se apruebe para 1892 á93, de forma que contenga el mismo pormenor de' éste, expresando además los ingresos que se obtengan por Fondos especiales.
El modelo que se acompaña, explica suficientemente la estructura de aquélla, que se halla reducida á consignar los ingresos del mes por conceptos y Secciones, con un resumen de los mismos, que irá al final, antes de los Fondos especiales, suprimiéndose la columna de los débitos pendientes, á fin de facilitar su redacción.
[ Continuará. ]
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junip de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á
D.	M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para «pie en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, ■á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia dé que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de -Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a 'de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué «de pagos, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego <ie calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas,
del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ra de la Sala de Ultramar del Tribunal dé Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si-hubiere fallecido, para que en el término de 13 días, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociádo de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuestó de 1885 á 86; eñ la inteligencia de que no verificándolo se participará ál referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S„ Rosales..
Ilustre Colegio de Abogados-
Decanato.
Con arreglo á lo dispuesto en el articulo 56 del Reglamento general para la imposición, administración y co-branaa de la contribución industrial, se convoca á los Srss. Letrados, para qué se sirvan concurrir el día 6 del entrante, á las 12 del día, al local del Colegio, calle de Mercaderes, númera 2, á fin de realizar el reparto y juicio de agravios.
Habana, 28 de Junio de 1892.—El Decano, Ldo.José Hernández Abreu.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mamposteríay tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 13 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al méjor postor, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, las que no se admitirán si no vienen acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del s por 100 de los 703 pesos 32 centavos expresados.
29 Que el importe del remate, así como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5? Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6 a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la aplicación déla Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro casó tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y
8a Que sí de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir ál Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23 de 1882.—El Jefe de la Sección, Luis Guamerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de , . calle de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en letras) . pesos oro del cuño español, obligándose á cumplir, aprobado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Embargada por adeudos.de contribuciones atrasadas, la casa número 67, calle de Monserrate, en esta ciudad, sin que haya sido posible notificar á los que aparecen como-dueños, por ignorar su residencia, se les notifica por este medio, á fin de’que, dentro de diez días, desde la publicación de ette anuncio, se presenten en esta Sección con sus títulos de dominio, á justificar los derechos á que se crean asistidos; en la inteligeucia que de no efectuarlo en dicho plazo, se entenderá que renuncian sus citados derechos.
Habana, 28 de Junio de 1892.—Luis\ Guamerio*
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sri Gobernador regional ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 8 del próximo mes de Julio en el local de esta oficina y bajo el pliego de: condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Junio de 1892.—-El Jefe de la Sección Administrativa,—Luis Guarnerio y Gómez.
Superficie y valor del solar.
Valor del	Derechos
metro Valor	de
Manzana. Solar. cuadrado. del solar, acotación.
13	8	$ 20	8 14500 $ 3ro 40
Linderos.
Por el Norte con el solar número 7; por el Este con la calle de Monserrate; por el Sur con el solar número 9 y por el Oeste con el solar número 4, con una superficie de 725 metros euadrados.
■ Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensa-, ble presentar la carta de depósito prèvio en la caja de esta Seción administrativa por importe del 5 p. g de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse con posterioiidad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
39	El importe de esta y la del depósito, se entenderán en oro.
40	Constituida la Junta en el lugar, hora y día señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en recibir las proposiciones y las cartas de depósitos, facilitando á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasada este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados pola Junta de subasta, adjudicándose al autor de la proposir ción mas ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó mas ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que mas beneficio ofrezca al Estado.
69 El valor de la subasta se abonará dentro del plazo de 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte al contado y las nueve restantes mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador con vencimiento á igual día de los años siguientes, quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuantos en ellos se fabricare, aumentare ó labrase.
79 Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones, y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión del terreno.
89 Con arreglo á la vigente Ley de presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos reales, como trasmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
9. Los licitadores tendrán en cuenta que el solar se enagena con las condiciones prevenidas en el artículo 23 del Reglamento de n de Mayo de r886 y 36 de las Ordenanzas municipales de construcciones, que dicen: Articulo 23 ■ del Reglamento.—Será obligación de los que rematen edificar en ellos dentro del plazo que se les marque por el Ayuntamiento con sujeción á las condiciones de ornato y salubridad que determinen las Ordenanzas municipales.— Artículo 36de las Ordenanzas. En todas las casas de plazas y calles de primer y segundo orden de los nuevos repartos, se establecerán precisamente portales á espensas del terreno de los solares, pero quedando los portales abiertos al tránsito pùbico', y debiendo desde luego, proponerse y marcarse estos en el plano del reparto.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncia y pliego de condiciones publicados en . . del día . . hace proposiciones al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la cantidad de . . .en letras . . . pesos en oro del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
(Fecha y firma.)
Excmo- Ayuntamiento de la Habana-
Sección segunda.—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación tendrá efecto el día oncedejuíio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respéctiva de la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que se des