GACETA DE LA HABANA.
18
pitán solicitase cargar mercancías del país con destino al extranjero, los Administradores de las Aduanas anotarán en los Manifiestos de tránsito la clase genérica de aquellas, y el número de facturas referente al embarque, para que en cualquier caso pueda justificarse su origen, en los puertos que recorra el buque.
Art. 103. El transbordo de mercancías extranteras ó peninsulares, ó sea él traspaso de ellas de un buque á otro, en el puerto donde exista Aduana habilitada, se permitirá siempre que aquéllas hayan sido manifestadas de tránsito 6 á la orden por el Capitán, con sujeción' á las reglas siguientes:
1.a El consignatario de la nave lo pedirá por escrito al Administrador de la Aduana dentro de las veinticuatro horas siguientes á la en que fué admitido el Manifiesto. En la solicitud se especificará en buque conductor, las partidas dél Manifiesto en que constan las mercancías que se quieran transbordar y el buque que ha de recibirlas, aunque éste no haya llegado al puerto.
Los buques de vapor podrán alijar en gabarrones y barcazas los bultos que hayan de ser objeto de transbordo.
Si el buque receptor no se presentase en el plazo de cinco días, las mercancías deberán ser desembarcadas y conducidas á depósito, si lo hubiese en el puerto, y en otro caso, ser colocadas en almacenes que proporcione el consignatario del buque conductor, quedando bajo la custodia de la Administración, y siendo todos los gastos de cuenta del propio consignatario.
Mientras permanezcan las mercancías en las gabarras, se situarán éstas en un punto aislado y libre de todo contacto con las demás embarcaciones, bajo la vigilancia constante de los agentes de la Administración-
La solicitud se presentará duplicada y con árre-glo á modelo, tomándose razón de ella en un registro especial con las casillas siguientes:
a.	Número de orden que, se pondrá á la cabeza de la petición.
b.	Fecha de la petición.
c.	Número del Manifiesto.
. d. Nombre del buque conductor.
e. Nombre del buque receptor.
/. Nombre del remitente.
g.	Punto de destino.
h.	Fianza prestada en los casos en que deba exigirse.
i.	Fecha de la cancelación de la fianza.
2.a El Administrador concederá el permiso, si procede, comisionando á un Vista que presencie el transbordo y compruebe los bultos, en compañía y con igual intervención del encargado del Resguardo. El número del permiso se anotará al margen de la partida correspondiente del Manifiesto.
(Continuará.)
REGLAMENTO ORGANICO PROVISIONAL
DE LA
Intervención general del Estado
DE LA
ISLA DE CUBA.
(Continúa.)
Art. 32. Después de comprobadas las cuentas, procederán los Negociados de Teneduría á practicar los asientos en los respectivos libros auxiliares, reuniendo los resultados y comprobando la exactitud de las operaciones, las cuales deberán quedar terminadas dentro del plazo de un mes, contado desde el día en que tengan entrada en la Teneduría.
Art. 33. La Secretaria despachará los informes que se pidan á la Intervención general, dando la preferencia debida á los asuntos de carácter urgente y á los que deban producir resoluciones de interés general; pero guardando, en lo que se refieran á particulares, el tumo de entrada y procurando siempre el más inmediato despacho para no entorpecer la marcha de los asuntos que se ventilen.
Art. 34. Formará la misma al principio de cada año un estado de los expedientes recibidos y despachados durante el anterior y de los que se encuentren pendientes de tramitación ó informe, y llevará los correspondientes índices, asi de éstos como de las resoluciones que recaigan y deban por su importancia formar jurisprudencia administrativa.
CAPITULO TERCERO.
Deberes y atribuciones.
Art. 35. Corresponden al Interventor general los deberes y atribuciones contenidas en el decreto de Administración y Contabilidad vigente, y las que señala el art. 15 del Reglamento orgánico de la Administración económica de la Isla de Cuba, en 19 de Enero último, sin perjuicio de las que puedan en lo sucesivo autorizarse, y en su virtud:
10 Intervendrá y fiscalizará por medio de sus agentes todos actqp de la Administración pública que produzcan ingresos ó gastos, las Cajas del Tesoro y la Ordenación de pagos del Estado.
20 Llamará la atención á la Autoridad superior de la Isla acerca de las infracciones de leyes, instrucciones ó reglamentos, que le participen sus agentes ó legados.
3? Significará al Gobernador general la responsabilidad en que incurra al ejecutarse órdenes que haya dictado, y que á su juicio sean contrarias á cualquier precepto legal.
40 Autorizará la censura de las cuentas que los diver-
sos agentes de la Administración y del Tosoro deben dar al Tribunal por conducto de la Intervención general y los inventarios con que sean remitidos al mismo, asi como las certificaciones que expida la Sección de Secretaría.
50 Aprobará los modelos de todas las cuentas y relaciones de los diferentes ramos.
Art. 36. El Jefe del Negociado de examen de cuentas, tendrá los deberes y atribuciones siguientes:
10 Proponer los reparos que produzca el examen de las cuentas y los recuerdos que procedan, rubricar los borradores ó minutas y autorizar los originales, con firma entera.
20 Autorizar con su rúbrica las minutas de órdenes de la Intervención que sean consecuencia de acuerdos recaídos en expedientes de la Sección.
39	Desempeñar los servicios é informar en los espedientes que considere oportunos el Interventor.
40	Presentar al acuerdo del mismo los expedientes de su Negociado y exponer á su consideración las observaciones que estime oportunas á su despacho.
Art. 37. Corresponde al Negociado de Teneduría de libros:	x
19	Proponer la forma de los libros que deban llevar la Intervención y todas las dependencias del ramo y la expresión de sus asientos.
20	Someter á la aprobación del Interventor, en cada año económico, con la debida anticipación, los modelos de todas las cuentas.
30 Cuidar de la redacción de las cuentas generales, balances y demás datos que deba formar la Teneduría, autorizándolos con firma entera, y presentarlos al Vt9 Bno del Interventor.
49	Proponer las resoluciones que procedan en los expedientes que tramite.
5? Determinar las operaciones de Contabilidad que deban formalizarse en cuentas por efecto de todo acto administrativo ó del Tesoro que haya de producir entrada ó salida de fondos, valores ó efectos de cualquiera clase, en las arcas ó almacenes del Estado, y someterlas al acuerdo del Interventor.
60 Autorizar con su rúbrica las minutas de acuerdos definitivos de la Intervención en asuntos de la Teneduría.
7.0 Desempeñar los servicios é informar en los expedientes que considere oportuno el Interventor.
Art. 38. Son deberes y atribuciones del Secretario, los siguientes:
10 Autorizar con su rúbrica las minutas producidas por acuerdos definitivos de la Intervención en la parte del servicio de la Secretaría.
21	Expedir, previo acuerdo del Interventor, las certificaciones que se han de dar con referencia á las cuentas, expedientes ó libros, conforme á los datos que en su caso le faciliten las otras Secciones.
30 Ejecutar los servicios é informar en los expedientes que estime oportuno el Interventor general.
40 Presentar al acuerdo del mismo, los expedientes de su Sección y exponer á su consideración las observaciones que juzgue oportunas á su despacho.
50	Cuidar de la reclamación de todas las cuentas que deban rendirse por conducto de la Intervención general.
Art. 39. Corresponde á los Jefes de Negociados de examen de cuentas, Teneduría y Contaduría:
i.° Redactar las minutas de órdenes que dicte el Interventor general y las de las resoluciones definitivas y de trámite acordadas en el expediente, debiendo autoi^zar ambas con media firma al margen de las mismas.
20 Cuidar del buen orden del Negociado y de la puntual asistencia de los funcionarios que le están asignados, dando cuenta de cualquier falta en que éstos incurran.
[Continuará.]
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Guillermo Perinat, Administrador principal de Hacienda que fué de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 13 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe ds la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. M. Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intereención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de esta provincia, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del misino de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Federico Villacampa, ordenador que fué de pagos, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería de la Administración Económica de Matánzas, del mes de Febrero de 1869, presupuesto de 1868 á 1869, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Junio de 1892.—El Interventor general del Estado.—P. S., Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á á D. Manuel López Gamundi, Tesorero P. S. que fué de la Administración de Hacienda de esta provincia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de condiciones de la cuenta de operaciones del Tesoro de la referida Administración, del mes de Diciembre de 1885, presupuesto de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Junio de 1892.—El Interventor ge-ral, P. S., Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Contribuciones.
Dispuesto el remate de la casa número 133 de la calle de los Sitios, en esta Ciudad, de mampostería y tejas, compuesta de sala, cuatro cuartos de madera y tejas, uno al fondo y otro con el techo de yaguas, toda en mal estado de conservación, ocupando una parcela de terreno, según certifica la Comisión especial de evaluación, de 181 metros 44 centímetros superficiales, se acordó por esta Sección administrativa, tenga efecto la subasta el día 13 de Julio próximo venidero, á la una de su tarde, en el despacho de la referida Sección, recibiéndose los pliegos de proposiciones hasta la una y media en que principiará la apertura de los que se hubiesen presentado, hasta las dos, en que se dará por terminado el acto, adjudicándose al mejor postor, bajo las siguientes condiciones:
ia Las proposiciones se harán precisamente por escrito en papel del sello 119 y en pliego cerrado, no admitiéndose proposiciones que no cubran los 703 pesos 32 centavos en oro, á que ascienden los dos tercios de su tasación, las que no se admitirán si no vienen acompañadas de la carta de pago que acredite el depósito previo en estas cajas del s por 100 de los 703 pesos 32 centavos expresados.
29 Que el importe del remate, asi como el depósito, se entenderá indispensablemente en oro español.
3a Que el dueño de la finca podrá librar aquélla, pagando el principal, recargos y costas, si se presentare antes de principiar el acto.
4a Que en caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose á la mejor.
5a Que los gastos de escritura, anuncios, derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador, fuera del precio del remate.
6a Que una vez adjudicada la subasta queda obligado el rematador á ingresar en el acto en la Caja de esta Sección Administrativa, el importe del mismo, en oro español, entregándosele para su resguardo certificación del ingreso.
7? Que los títulos de dominio estarán de manifiesto en el despacho de esta oficina y si no los exhibiese el deudor se suplirá su falta en la forma que previene la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la aplicación de la Ley Hipotecaria, supliendo el rematador los gastos que originare el expediente posesorios sin que en este ni en otro caso tenga derecho á reclamación de ninguna clase; y
8a Que si de la certificación de gravámenes resulta tener alguno la casa en cuestión, se rebajará del precio del remate, pudiendo los que deseen examinar el expediente, acudir al Negociado de Recaudación de esta Sección, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
Habana Junio 23" de 1882.—El Jefe de la Sección, Luis Guamerio.
Modelo de proposición que se cita.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . ente-rado del anuncio y pliego de condiciones publicado en . . del día . . hace proposiciones por la casa número 133 de la calle de los Sitios, por la cantidad de . . (en letras) . pesos oro del cufio español, obligándose á cumplir, apro-hado que sea el remate á su favor, las condiciones expresadas en el citado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar núm. 8 de la manzana 13 de las murallas, el Excmo. Sr. Gobernador regional ha