GACETA DE LA HABANA,
463
del aotu&l, en el rollo de la causa contra el mismo, por rapto; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oon arreglo á la ley.—Recomiendo á todas las autoridades civ i-les y militares, la solicitud y prisión deleitado Almanza Rodríguez, y su remisión á Ja cárcel de esta capital, á la disposicióu del aludido Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta, libro Ja presente. ~ Sa ota Clara, Agosto IB de 1892.—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.
549 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción , de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Barò, natural de Africa, vecino del ingenio Santa Rosa, soltero, oficio de campo, de estatura regular, ojos castaños, pelo y cejas negras y boca regular, para que dentro del término de diez alas se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de de la Illma. Audiencia, consecuente á causa contra ej mismo, por hutto; en la inteligencia, de que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que hubiere lugar don arreglo á la ley.—Se recomienda á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad, á la disposición de la expresada IUma. Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, Agosto 13 de 1892.—;Miguel Céspedes.— Manuel García Garófalo.	C24 I 31
Dr. don M iguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Nicolás Olano y Rafael Calvo, naturales de Isla de Pinos, solteros y de campo, el primero, de 20 afios de edad y vecino de Viana, en el Calabazar, y el segundo, de 23 afios de edad y vecino de Sagua la Grande, pava que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Illma. Audiencia, que así lo interesa en carta orden de 10 del actual, librada en el rollo de la causa contra dichos individuos, por lesiones mútuas; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio á que hubiere lugar ccnarreglo á la ley.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión de los aludidos individuos, á la cárcel de esta capital, á la disposición de la IUma. Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 14 de Agosto de 1892,—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo.	648 I 31
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo llamado Juan el Curro, cuyas generales se ignoran y ei cual en unión de don Salvador Can del lo Martínez, salió el 27 de Julio anterior, del ingenio Labrador, término del Calabazar, con objeto de colocarse en el de Verdugón, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del referido Candello Martínez: seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y oaso contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión á la referida cárcel.—Santa Clara, Agosto 25 de 1892.—Miguel Céspedes.—Francisco'M. Gisperr.
651 I 31
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en la causa contra Juan el Curro, por homicidio de don Salvador Candelto Martínez, natural de Estivella, en la provincia de Valencia, de 34 afio9 de edad, soltero, de campo y vecino de Centeno, se convoquen á los parientes de este último, para que en el término de 10 días comparezcan en este Juzgado, á ser instruidos de los derechos que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Santa Clara, Agosto 25 de 1892.—Francisco M. Gispert. 643 I 31
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de e9te partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Dottate v Chovert, hijo de don José y dofia Mariana, natural de Buriana, en Castellón de la Plana, vecino de Vegas de Palma, soltero, jornalero y de 27 afios de edad, cayo paradero se ignora, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Hsbaua, se expide ésta en Remedios á 28 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	653 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de Instrucción de este partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Celestino Morrell, natural de Pinar del Río, vecino de Aguada de Moya, de 25 años de edad, soltero, del campo é hijo de Rosa, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se instruye por el delito de rapto; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perlulcio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido ésta en Remedios á 28 de Agosto de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montaiván.	654 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Angel García, natural de Mayajigua, vecino de Ya-guajay, de 22 afios'de edad, soltero y del campo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruye por el delito de hurto; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere lugar cón arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 28 de Agosto de 1892.— Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Pedro Montalván.
655 I 1
Don Eduardo Alvarez’y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo v emplazo al negro Eduardo Font, hijo de Mónica^ natural y vecino de Yaguajay, soltero, de campo, de 16 años de edad, color el de su clase, pelo pasa y lampiño, cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez dia9 se presente en la cárcel de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto frustrado; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se exni-de la presente.—Remedios, 18 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
540 I 1
Don Ednardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Santiago Abreu, hijo de Eugenia, de estatura baja, regordete y que viste á estilo de campo, cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento, de que eu otró caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para que se publique eu la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 17 de Agosto de 1892.—Eduardo Alvarez.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	536 I 1
Juzgados Municipales.
MARI ANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Domingo Pérez, natural de la Macagua, de 38 años de edad, soltero, criado de manos y vecino que fué de la calle de Samá número 21, en este pueblo, á de que con las pruebas de que intente valerse, comparezca en este Juzgado, sito en Carvajal número 33, á las nueve de la ma« ñaña del dia27 del mes actual, á celebrar el juicio'de faltas que se sigue contra don Bráulio Rodríguez, por amenazas á dicho moreno, y apercibidos de la multa de 25 pesetas si dejan de comparecer en el día y hora señalados.—Marianao, Agosto 16 de 1892.—El Secretario,-J. Guillermo Díaz.
50o I 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA iq DE AGOSTO DE 11892.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—San Gil, abad y confesor:
(Circular. T. O. de S. Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Situación de la Sociedad Anónima «Refinería
DE AZUCAR DE CÁRDENAS,» EN JULIO 30 DE 1892.
BlB.
0B0.
ACTIVO.
Pesos. Ota
Propiedades, inmuebles, maquinaria, luz y alumbrado eléctrico, acueducto, Privilegio de cuadradillo envasar y otros. .
Nuevas instalaciones...........
Obligaciones á cobrar..........
Acciones disponibles...........
Caja: efectivo existente, y depósitos en Bancos. .	........
Remesas á corresponsales. . . . Azúcar refino 7a Campaña y residuos filetes 8a id . • :	.
Mieles para elaborar, 9a Campaña .. . .................... .
Azúcares crudos 9a Campaña. .
Sueldos y Jornales.............
Carbón animal,combustible, con
sumo id. y otros ...........
Tonelería, cajas y sacos envases . Reposición de maquinaria, útiles parala fabricación, jluz eléctrica acueducto, efectos y utensilios. Gastos generales, judiciales, intereses, descuentos, contribuciones, seguros y reparaciones generales . . . .................
Cuentas corrientes, deudoras y
en suspenso • ..............
Cambios contra B. B. $ 99’50.
99 5°
PASIVO.
Capital • . . . . $ 1000000 . Fondo de reserva..$	10857 64
Dividendos activos, pendientes de pago, por atrasos y núm. 4. Obligaciones á pagar . .
Corresponsales.........
Azúcar refino y c. residuos, filetes, 8a Campaña. . •
Azúcar de miel, 9a Campaña Cuenta de residuos, mieles 2a, 9a Campaña . . . . Azúcar refino, 9a Campaña Azúcar turbinado) 9a Campaña Cuentas corrientes, acreedoras Cambios contra oro, $ 40*36.
de
9950
939819	88
147281	47
1x354	85
4047^	•
1250	17
28091	75
6890	18
247685	69
I14947	90
46089	39
117110	69
35884	88
61013	16
39265	23
73381	82
40	86
H OO to OO O OS 1 ^ 1	03
1010857	64
560	
158656	35
256162	62
2581	53
23l323	72
39909	45
92057	06
290	30
35665	86
1828065	03
S. E. ú O.-Cárdenas, 30 de Julio de 1892.-El coi tador, P. J. Bóndix.—Vto. Bno.—El Administrador, Polledo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusula 4a, 5$ y 9a, de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar ácabo un empréstito por 86.500,000, es procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente afio, para la anotación de las obligaciones de dicho empréstito.
ia El sorteo se verificará públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las 12 del día 10 de Septiembre próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del establecimiento; será intervenido por un señor Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el Notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
26 Las 64260 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6426 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 6426 bolas; se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 23 de Agosto de 1892.—El Gobernador.— P. S., José Ramón de Haro.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efectoel día 14de Septiempre próximo, á las doce del dia, en las oficinas de la Liquidación, 0‘Reilly núm. 25,y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el afio vencido en 30 de Junio último, y de lo demás que se relacione con la Liquidación.
Habana, Agosto 25 de 1892.—El Secretario, Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
COLECCION
SE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Baceta de la Habana», dnrante los afios
DX
1854:-1855 -1856 -1857, -1858-1859 -1860
1877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889,-: i8go y i8gi.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERAL CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, al precio de 50 centavos oro el ejemplar.
i
DE LA
Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA¡SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar.