GACETA DE LA HABANA,
María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Agosto próximo pasado y bajo el número 1671, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prorrogar el plazo de embarque, hasta la salida del vapor correo que debe zarpar del puerto de Santander el día 20 de Octubre próximo, á D. José González Contreras, electo oficial tercero comisionado subalterno de la Inspección general de Investigación y venta de bienes nacionales del Estado en esa Isla.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digd á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 del corriente. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1514, la Real orden siguiente:	9
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1024, fecha 17 de Diciembre del año último, dando cuenta de haber acordado la cesantía de D. Juan Cabrera, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba y el nombramiento para la misma, á D. José Martínez Badell; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía del primero, retrotayendo los efectos de la Real orden de 27 de Enero próximo pasado, á la fecha en que dictó aquel acuerdo ese Gabierno general.—Se aprueba asimismo el nombramiento del segundo, si bien no producirá efectos legales más que hasta la fecha en que llevaron á efecto las reformas planteadas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
El lunes 26 del actual se abrirán los pagos de clases pasivas de Julio y los de clases activas y material de Agosto último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Intervención general del Estado.
C rcular.
Próximo á constituirse la Sección temporal de Atrasos que con arreglo á lo prevenido en el artículo 28 de la Ley de Presupuestos* vigente é Instrucción de 15 de Julio de 1892, publicada en la Gaceta de esta capital del día 12 de Agosto ül;imo, ha de ser la gestora dé las Rentas y Gastos de la Hacienda Pública, correspondiente á ejercicios definitivamente cerrados; es indispensable que V... estudie detenidamente los preceptos contenidos en aquellas disposiciones, á fin de que penetrándose del plan general que ha presidido á la creación de dicha Sección, sea el auxiliar más eficaz y poderoso, dentro de su esfera de acción, para la buena y ordenada marcha de sus gestiones, que, á la par de las ventajas que ha de reportar al Tesoro público la enérgica influencia que puede y debe ejercer para la realización de los considerables atrasos que existen pendientes; produce por de pronto la incalculable ven tanja de dejar expedita la administración de las Rentas y Gastos de los presupuestos corrientes, desembarazando de ella los innúmeros asuntos que absorvían su tiempo y paralizaban su actividad.
Como habrá V... podido observar por la Instrucción de la Sección temporal de atrasos; en lo adelante, tanto en la esfera central, como en la provincial, habrá dos administraciones distintas: una relativa á los"asuntos de presupuesto corriente y otra dedicada exclusivamente á ios de atrasos de presupuestos cerrados, y, si bien ambas dependen respectivamente del Excmo. Sr. Gobernador general y de los de provincias, es decir, están sometidas á la misma autoridad económica, son independientes en el ejercicio de sus funciones, recibiendo cada una las órdenes de su Jefe Superior inmediato, que son respectivamente el de la Sección Central de Hacienda y el Jefe de la Sección Temporal de Atrasos.
Esta separación de facultades debe entenderse únicamente por lo que respecta á la parte administrativa; que en cuanto á la fiscal, á la Contabilidad y en lo que concierne al Tesoro, ambas administraciones tienen un solo Interventor y un mismo Tesorero encargados de ejercer su misión especial.
Bastará á V.... esta sola consideración para apreciar la importancia de las funciones que en esta se forma corresponde á los Interventores y la necesidad imperiosa de aplicar
toda su atención al desenvolvimiento de los nuevos organismos, pero como fiscales y responsables mancomunados que son de los actos de unos y otros administradores, están lógica y naturalmente obligados á desvanecer dudas, suavizar asperezas y proponer siempre todo aquello que con arreglo á la Ley sea beneficioso al interés público y al pronto cumplimiento de las órdenes superiores.
Persuadido estoy de que á ese fin se encaminarán todos sus esfuerzos, y que en el ejercicio de sus funciones ‘interventoras y fiscales, nada dejará que desear, procurando que se active la declaración y liquidación de los créditos del Estado; que el cobro de los ya reconocidos se tramite con extricta sujeción á los procedimientos de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 y se realice puntualmente en las cajas públicas; que los expedientes ejecutivos no sufran paralización alguna, vigilando que en el reconocimiento de los débitos de la Hacienda se llenen todos los requisitos y prescripciones que determina la Instrucción de contabilidad de 1870, el Reglamento de la ordenación de pagos y la Instrucción de 15 de Julio de 1892, atendiendo á invocar el derecho de prescripción para aquellas obligaciones á quienes comprenda el artículo 19 de la Ley de Contabilidad de la Península de 1850, hecha extensiva á esta Isla por R. O. de 27 de Junio de 1859: y por último, que no reconocerá obligación alguna cuyo pago óompeta á la Junta de la Deuda, haciendo observar, á quien corresponda, las insfracciones que en cualquier sentido se cometan y dando cuenta á este Centro con copias de antecedentes en el caso de que sus observaciones no fueran debidamente atendidas.
En cuanto á la Contabilidad de las Rentas y Gastos atrasados, nada más sencillo puede ofrecerse, sobre todo, desde que la Instrucción de 29 de Mayo último preparó el camino por lo que afecta á la Contabilidad de la caja y es-tableció la separación entre los libros auxiliares de ingresos y pagos del presupuesto corriente y los de Ejercicios cerrados. La manera de llevar dichos libros en la actualidad no sufre otro cambio, más que el de añadir á cada asiento de los «Diarios» por «Ejercicios cerrados», además del presupuesto, el concepto ó el capítulo á que corresponda el ingreso ó pago, á fin de que dichos asientos guarden completa harmonía con las cuentas de Atrasos que están detalladas por conceptos $n las Rentas y por Capítulos en los Gastos; sistema que hay que seguir también, como es natural, en los Diarios y Mayores de Rentas y Gastos.
Con el fin de que# tanto en estos casos como en los demás que puedan ocurrir, y sobre todo, para que la eliminación en las cuentas de Rentas y Gastos de los créditos y dé-bitos|por Resultas y su tránsito á las nuevas cuentas de Ejercicios cerrados se verifiquen con sujeción álas disposiciones de Contabilidad vigentes y con un criterio uniforme en todas las Dependencias, se atenderá á las siguientes Reglas, que, para mayor facilidad y comprensión se han dictado, separando las operaciones de Rentas de las de Gastos,
Rentas-
ia Los saldos que resultaron pendientes en 30 de Junio de 1892 en los artículos de Resultas de las 6 Secciones de Rentas en el Fondo de partícipes de la Renta, en el artículo 69, capítulo único, sección ia, Atrasos de Contribu-cioneSy en el artículo 19, capítulo único, sección 6a, Alcances de Cuentas, y eiiel 50 del propio capítulo y sección Reintegros al Estado, de Ejercicios cerrados, se darán de baja justificada en la cuenta de Rentas del 49 trimestre del ejercicio de 1891-92.
2a Los saldos que resulten pendientes de cobro.en. los demás artículos del presupuesto de dicho ejercicio seguirán figurando en las Cuentas de ctmpliacibn.
Ja A medida que cada Sección provincial de atrasos reciba los inventarios de los valores, documentos ó expedientes qué han de serle entregados con arreglo al artículo 14 de la Instrucción, procederá á examinar, si se ha dictado ó no providencia declaratoria del derecho de la Hacienda.
En caso afirmativo, anotará inmediatamente el importe de ellos en el Diario de ^Rentas, como Aumentos por rectificación, aplicándolo al presupuesto y concepto á que pertenezcan, y, como consecuencia de este asiento, pasarán .dichas sumas á las respectivas cuentas del Mayor y figurarán en la cuenta de Rentas de Ejercicios cerrados del trimestre en que haya tenido lugar el asiento.
En caso negativo, se procurará activar la declaratoria del derecho á favor de la Hacienda y tan luego haya recaído, se practicará el asiento en el Diario como Valores contraídos y se pasará su importe al Mayor y á la cuenta, con aplicación al concepto respectivo.
A los efectos de esta regla, debe tenerse entendido que los recibos de contribuciones, alquileres, censos, etc., por el mero hecho de su expedición, lie van en sí la declaratoria del derecho á favor de la Hacienda.
4a Si al terminar la entrega de los valores y documentos etc., resultare que el importe total de los aumentos por rectificación que se han practicado en los libros y cuentas, es distinto al de la Baja practicada, en la cuenta del cuarto trimestre de 1891-92, á que se refiere la regla ia se dará cuenta inmediatamente á la Superioridad para la resolución oportuna.
5 a Los saldos que el día 31 de Diciembre resultaren en los diversos artículos del presupuesto de Rentas de 1891-92, figurarán en la cuenta del segundo trimestre de ampliación de dicho ejercicio como Pendientes de cobro y al hacerse entrega bajo el inventario, de los documentos y valores que constituyan ese saldo á la Sección temporal de Atrasos; procederá en la forma dispuesta en la regla 4a, dando aviso á la Superioridad, caso de que el importe de los valores y documentos entregados, fuesen distintos al de los saldos pendientes de pago de la cuenta de ampliación.
6a De todos los ingresos que se realicen por derechos del Estado correspondien tes á Ejercicios cerrados se practicará en los Diarios de Ingresos el oportuno asiento que previene la Instrucción de 29 de Mayo de 1892.
7a' En todos los asientos que se practiquen tanto en el Diario de Rentas como en los de Ingresos, se expresará
635
además de las palabras Ejercicios cerrados y presupuesto, el concepto á que haya de aplicarse la operación, sirviendo de guía para determinar este detalle, el cuadro de la cuenta de Rentas, y en su defecto, ínterin se reparten los impresos, la relación n.° 9 de la Contabilidad anticipada. Como consecuencia, cada concepto que tenga operaciones en los Diarios, representará la obligación de abrir una cuenta separada en el Mayor y en el Auxiliar de Ejercicios cerrados.
8^ Los ingresos que se realicen por los diferentes conceptos de Ejercicios cerrados, tendrán entrada en las cajas públicas en igual forma que los demás del Estado y figurarán, según previene el art. 18 de la Instrucción, en las cuentas del Tesoro en un concepto general separado de los demás y que se ha añadido á los impresos de las cuentas de este presupuesto.
9a A las cantidades que hayan de devolverse por demasía en los ingresos de Ejercicios cerrados se les dará la aplicación siguiente:
19 Si el ingreso tuvo lugar cuando regía ó estaba en ampliación el presupuesto correspondiente, la devolución se efectuará con aplicación al capitulo de Devoluciones de la cuenta de Gastos de Ejercicios cerrados de aquel presupuesto.
29 Si la suma se ingresó cuando ya el presupuesto á que pertenecía estaba definitivamente cerrado, pero el ingreso tuvo lugar antes del día 19 de Julio de 1892, se aplicará al capítulo de Devoluciones de la cuenta de Gastos de Ejercicios cerrados del presupuesto que se hallaba rigiendo al verificarse el ingreso, y
39 Si el ingreso de Ejercicios cerrados ha tenido efecto después del día 30 de Junio de 1892, se devolverá como Minoración del concepto de Rentas de Ejercicios cerrados al cual se aplicó el ingreso.
En cualquiera de estos tres casos, la devolución, además de estar debidamente justificada, debe reunir el requisito que previene el art. 39, apartado 10 del Reglamento de la Ordenación general de Pagos de 7 de Julio de 1892, es decir, que ha de estar dispuesta por el Ordenador general, previo informe de esta Intervención general, á no ser que se trate de una devolución virtual, que no produzca salida material de fondos, en cuyo caso le será aplicable lo dispuesto en el apartado 29 del mismo artículo.
Gastos.
10.	Los saldos que en 30 de Junio de 1892, resulta« ron «pendientes de pago» por obligaciones de Resultas de Ejercicios cerrados en todas las Secciones del presupuesto de Gastos de 1891-92 y de los Partícipes de las Rentas9 serán dados de Baja por anulación en la cuenta de Gastos del 49 trimestre de 1891-92.
11.	Los saldos que resulten en los demás artículos de dicho presupuesto seguirán figurando en las cuentas de ampliación.
12.	A medida que cada Sección provincial de Atrasos reciba los inventarios de los expedientes de reclamaciones contra el Estado, asentará en el libro de Gastos el importe de las obligaciones ya reconocidas y liquidadas, con aplicación al capítulo y presupuesto respectivo, en concepto de Aumentos por rectificación.
Las obligaciones que no hayan sido reconocidas en la época de la entrega, se tramitarán por la Sección provincial con arreglo al art. 15 de la Instrucción, teniendo presente lo dispuesto en el art. 20, apartado 2.0 del art. 13 y las disposiciones generales sobre reconocimiento de obligaciones de ejercicios cerrados. Cuando tramitadas en debida forma recaiga resolución aprobatoria de la Autoridad competente, según los casos, el importe de la obligación se anotará en el libro de Gastos como Devengo, del presupuesto y capítulo respectivo.
Las partidas consignadas en el Diario se pasarán consiguientemente al Mayor y á la cuenta de Gastos del trimestre, con aplicación al presupuesto y capítulo correspondiente.
13.	Si al terminar la entrega de los expedientes y reclamaciones, el importe total de lo entregado fuese distinto del que se dió de baja en las cuentas del 40 trimestre-de 1891-92, á que se refiere la Regla 10a de esta circular, .se dará cuenta á la Superioridad para la resolución oportuna.
14.	Los saldos que el día 31 de Diciembre de 1892, resulten pendientes de pago por obligaciones del presupuesto de 1891-92, se figurarán en la cuenta de Gastos del 20 trimestre de ampliación de dicho ejercicio, como pendientes de pago, y áos expedientes de reclamaciones no satisfechas se entregarán bajo inventario detallado, á la Sección provincial de atrasos, la que procederá á trasladar su importe en la forma prevenida en la Regla 12, dando igualmente cuenta de las diferencias que existan entre los saldos de la Cuenta de ampliación y los inventarios.
15.	No podrá verificarse pago alguno con aplicación á «Ejercicios cerrados», sin que además de estar reconocí** do el derecho por Autoridad competente, se justifique el libramiento en la forma prevenida por el Reglamento de la Ordenación de Pagos, y en la distribución de fondos se haya consignado á la respectiva Tesorería, la cantidad suficiente con aplicación al capítulo contra el cual debe de librarse.
16.	De todos los pagos que se verifiquen por obligaciones de Ejercicios cerrados, se practicará el correspondiente asiento en los «Diarios de Pagos» y que previene la Instrucción de 29 de Mayo de 1892.
17.	En todos los asientos que se practiquen, tanto en el Diario de Gastos como en los de Pagos, además de la frase «Ejercicios cerrados» y el presupuesto correspondiente, se detallará el capítulo á que haya de aplicarse la operación, sirviendo de norma para ese último detalle la cuenta de Gastos ó la relación número 10 de la Contabilidad anticipada. Como consecuencia de esté detalle en los Diarios, se sigue la necesidad de abrir una cuenta separada por cada capítulo en el Mayor de Gastos y en el Auxiliar de pagos.