GACETA DE LA HABANA
CENTRO.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Andiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hace saber: Que á consecuencia de la testamentaría de doña Hilaria de la Cruz y Guerra en Junta celebrada en 18 de Diciembre de 1890, se propuso por don José Dionisio Suárez la adjudicación de la casa calle de Acosta número 16, por los des tercios del avalúo ascendente & 6,842 pesos 10 centavos en oro, rebajados el 25 p.g, siendo de su cuenta los gastos de escritura, derechos reales é inscripción en el Registro con deducción de 189 imposiciones perpetuas, hipotecas, aseguración y demás gravámenes con los réditos que estuviesen pendientes de pago y las contribu* clones que se debiesen, cuya proposición se publica por el presente á fin de que los que quieran mejorarla concurran el día 20 de Octubre próximo á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón número 2, altos, en cuyo acto se admitirán las proposiciones que se hiciesen mejorándola.—Habana, Agosto 29 de!892.-Francisco O. Ramírez.—Ante mi, Arturo Galletti.	659 T 2
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distiito del Oeste.
Por el presante edicto, se notifica á don José Menéndez y Menéndez la sentencia recaída en los autos que se dirán cuya cabeza, parte disposiva y pie son como sigue.—En la Habana á 22 de Agosto de 1892, el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez del? instancia del distrito del Oeste dice: que ha visto estos autos seguidos por don A ntonio Corrales y Celis, natural y vecino de esta ciudad Calzada de Jesús del Monte número 19, soltero, jornalero y mayor de edad el que litiga en concepto de ejecutante y como Patrono de la Capellanía qne mandó fundar don Sebastian Carrillo y se encuentra representado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros y dirigido por el Letrado Dr. don Oscar de los Reyes; y como ejecutado don José Menéndez y Menéndez cuya naturalidad y demás generales no constan por habérsele citado de remate por medio de edicto y por no haber comparecido ha sido el mismo declarado en rebeldía á instancia del ejecutante.—Fallo: que debo mandar que mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate y demás que sean necesarios del ejecutado don José Menéndez y Menéndez y con su producto entero y cumplido pago á don Antonio Corrales y Celis como Capellán de la que mandó fundar de 4,000 pesos don Sebastián Carrillo del Castillo de los 1,800 pesos en oro que le reclama y costas causadas y que se causen y en cuyas costas condeno al ejecutado ya referido don José Menéndez y prevéngase al Procurador ya repetido don Miguel Angel Matamoros, reintégrese dentro de segundo día el papel usado en la certificación def >jas tres.—Y por esta mi sentencia asilo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. -Pabücación.-Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1? instancia del distrito del Oeste, estando celebrando audiencia pública en la Habana á 22 de Agosto de 1892.—Por ante mí de que doy f*», Luis Blanco.— Y para notificar á don José Menéndez y Menéndez 1a sentencia indicada en la forma que ordena el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente en la Habana fi 80 de Agosto de 1892.—Guillermo Berna!.—Antemí, Luis Blanoo.—Y para su publicación en ese periódico, libro esta en su fecha.—Luís Blanco.	409 P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, hago saber á don Bartolomé Ortoll y Junqué, cuyo domicilio se ignora, que á virtud del juicio ejecutivo seguido• por la Junta de Patronos del Real Hospital de San Lázaro, contra el expresado Ortoll eu cobro de pesos, ha sido librada para su publicación por edictos la cédala que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instauoia dei distrito del Oeste en el mandamiento de ejecución librado eu 20 de Julio último y de lo mandado en providencias de 80 de) mismo mes y de 20* del corriente, insertas en dicho mandamiento á virtud de la ejecución librada á instancia de la Junta de Patronos del Real Hospital de San Lázaro, contra don Bartolomé Ortoll y Junqué, para el cobro de la suma da 270 pesos en oro por réditos de censos y las costas; por medio de la presente cédula hago saber á don Bartolomé Ortoll y Junqué, cuyo domicilio se ignora, que queda citado de remate para que dentro del término de 9 días á contar desde el siguiente hábil al de esta publicación, ocurra si le conviniere á oponerse á la referida ejecución personándose en forma en ios autos que cursan por ante el Escribano don Jo-é B. Egea, bajo el aj)ercibimiento de que sino lo verifica dentro de dicho término le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar; debiendo tener en cuenta á los efectos correspondientes que habiendo consignado don José Alegret á nombre del deudor el importe del.principal de 270 pesos, fué requerido el mismo como encargado que dijo ser de los bienes del ejecutado por el pago de las costas ascendentes á 545 pesos 50 centavos, á que ascienden las liquidadas y no habiéndalas satisfecho se trabó embargo sobre las 5 400 varas de terreno en qne se reconoce el ceuso, haciéndose así saber á dicho Sr.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado como sitio público de costumbre y su publicación por edictos en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, libro la presente en diligencia que practico por delegación del Escribano radioatario.-Habatia, Agosto 27de 1892.-Florentino Montiel.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente. -Habana á 29 de Agosto de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea, 670 Y 2
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, w En virtud del presente se convocan á los parientes y ' allegados de don Ricardo Martínez y Alpizar, que se encuentra en el Hospital de Santa Isabel de esta ciudad, para que en el término de un mes comparezca en este Jazgado, á nacer valer sus derechos en el expediente que se instruye para decretar su resolución definitiva comoabienados; apercibidos de que transcurrido dicho término sin comparecer se dictará de oficio la resolución qne corresponda.—Dado en Matanzas á 8 de Agosto de 1892.—^AntonioManrique.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	513 T 2
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por la representación de la Junta de Patronos del Hospital San Nicolás ne esta ciudad, preparando la vía ejecutiva, se cita á don Antonio Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca el día 29 del actual á las 9 de su mañana en la Notaría de don Manuel Znmbrana á presenciar la compulsa de la segunda copia de la escritura de 27 de Agosto de 1860; otorgada ante don Clemente de Mi-
houra.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matknzas, Agosto 13 de 1892.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	520 T 2
Don Francisco J. VascJ y Vasco, Juez deprìmerà instancia del distrito None de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente editto se convoca á las que se crean con derecho á heredar á don Miguel Ramón Prou, que falleció en esta ciudad el día 3 leí actual, sin haber otorgado disposición final, el cual era natural de Santa Coloma de Casal, provincia de Barcelona de 65 años de edad, y del comercio, para que en el término oe 30 días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19. altos, á deducir sus derechos en eljjuicio que se sigue deofioio por ante el Escribano que refrenla; advirtiéndose que los bienes que ha dejado á su fallecimiento consisten en un establecimiento de víveres al por menoi inventariado y tasado en la cantidad de 464 pe^os 50 centavos oro y en distintos muebles y justipreciados en la suma de 85 pesos 65 centavos también en oro, así como la rofa de uso del finado, á deducir ios gastos comprendido enjel articulo 1,029 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo he dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino don Miguel Ramón y Prou.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la provincia, se libra el presente.-Matanzas, Agosto 18de 1892. Francisco J. Vasco. -Francisco V. Pérez. |	543 T 2
Juzgados de Instrucción, AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Pedro Jorge Núñez y otros, por hurto, ba dispuesto se cite á don Marcelino González, don Emilio Domínguez Otero, don Enrique García Bahamon-de y don Cornelio Zequeira, para que el dia 2 del entrante Septiembre, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incursos en la multa de uoce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1892.—Justo Ruíz de Luna.
657 I 31
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Eduardo Lebredo y Araugo, vecino que fué de la calle de las Animas número 18, á fin de que el dia 20 de Septiembre próximo, á las orice de la mañana, comparezca ante la Sección 1? de la Bala de lo Criminal ue la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Erique Díaz Granados y otro, por desórden público. Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	671 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don Simón Bola ños, á don Joaquín Montero Rodríguez y á don Manuel Fernández, vecinos que fueron de la calle de San Pedro número 24, y á don Juan López Velo, que tambiéu lo fué de la propia calle número 22, y cuyas generales se ignoran, á fin de que el día 23 de Septiembre próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección 1? de la Bala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Carregada Campos, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro ia presente.—Habana, Agosto 19 de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.
561 I 2
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de instrucción del distrito del E-ite.
Por virtud del presente se hace saber: que en las diligencias para cum{ iimi^nto de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra doña Irene Darmany y Sánchez y don Francisco Zequeira y Zequeira, por adulterio, he dispuesto, en providencia de este día, se saque á pública subasta, la quinta parte del potrero Encarnación, ubicado en el barrio y término municipal de la Catalina, partido judicial de Güines, en esta provincia, cuya finca en totalidad ha sido tasada en la cantidad de 16,004 pesos 9 centavos en oro, siendo por tanto el valor de la quinta parte que se saca á subasta, el de 3200 pesos 81 y 4 quintos centavos, para cuvo acto se ba señalado el dia 15 de Septiembre próximo venidero, á la una de la tarde en la sala de audiencias del Jazgado, haciéndose presente á los que deseen tomar parte en la subasta; que los títulos de propiedad se encuentran en la Secretaría del infrascrito, donde podrán examinarlos, debiendo conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir otros; que no se admitirá proposición alguna que no cubra ios dos tercios del avalúo, de la parte de la finca que se saca á subasta, después de hecha de dicha suma la rebaja del 25.p© • y que para tomar parte, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual, por lo meuos, al 10 pg. del valor de la quinta parte déla finca Encarnación, que hace de tipo para dicha subasta, sin cuyo requisito, no serán admitidos.—Habana, Agosto 2 de 1892.— Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	53Q 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Antonio Varela y otro, por atentado á agentes de la autoridad, ba dispuesto se cite por la Gaceta oficia], á don Rafael Calvet, don Esteban Argtlelles, don Eugenio Cortabella, que fueron guardias de O. P., y á don ; Francisco Gener Serrat, para que el dia 22 de Septiembre en- ! trante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte v cinco pesetassinocomparece.n-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.
661 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Miguel Martí Pares, áfin de que en el término de quiDto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por hurto.—Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B/Núñez.	660 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Bernabé Oartaya, á fin de que en ei término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones al moreno Francisco González.—Habana, 25 de Agosto de 1392.—El Secretario, Adolfo B. Núñez. 631 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se*convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Amalia González y & una planchadora, cuyo nombre se ignora, vecinas qne lueron de la sala de la casa núm. 99, de la calle de Obrapía y últimamente de Teniente Rey, núm. 55, á fin de que en el término de quinto
4P>9
dia comparezca en este Juzgado, calle de 8. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Francisco Giralt.—Habana, 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	632 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Pedro Méndez Morales, por atentado, ba dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al que fué guardia municipal don Manuel Fernández, y á las meretrices doña Encarnación Quintero, Agustina Salazar, Josefa Morales, María Valdés y Catalina Méndez, para que el dia 12 de Septiembre entrante, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso eu la multa de docey media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1892.—El Secretarlo, Adolfo B. Núñez.	662 I 1
El Br. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Alfredo Blerín, áfin de que eu el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte Dúm. 227, á declarar en causa seguida por robo frustrado.—Habana, 25 de Agosto de 1892.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	623 I 1
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por tentativa de robo á la morena Mercedes López, ba dispuesto se cite por este medio á dicha morena, vecina que dijo ser de Jesús del Monte, en la calle de Ro-may, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicaoión de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	658 I 31
El Sr. Juez, de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Paladio García Tuñón, don Pedro Ubides y don Sixto Izquierdo, para que el dia 13 de Octubre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José Calazans Pulido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clementes Santos.
645	I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo S. Hernández, don Francisco Díaz Rodríguez y don Andrés Fernández Bea, para que el dia 18 de Octubre próximo, comparezcan á Jas once en punto de la mañana, anteia Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones por imprudencia á doña Carme Aguiar, contra don Isidro Camacho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 27 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
646	I 30
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del (Late,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique García, natural de Africa, estado soltero, profesión jornalero, de 4S años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qne se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remi* sión al lugar expresado, en lo que se interesa ia administración de justicia.— Habana, 12 de Agosto de 1892,-Joaquín Torralbas.— El Secretario, José A. Pessino. 4t>0 I 30 Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distiito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Bauta y Ocampo, estado soltero, profesión jornalero de 15 años de edad, hijo de Rafael y de Tomasa, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primer a publicación, se presente en el Asilo de San José, á responder de loa cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino. 481 I 30 Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por j ante mí, en la superior carta orden, remitida á este Juzgado, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Rpque Díaz Miranda, por atentado, ba dispuesto, en providencia del dia de boy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Molina Hermida, vecino que fué del cuartel de Maderas, y á don Antonio Iglesias y González, vecino que fué de Galiano 12, á fin de <jue comparezcan ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esta capital, el dia 27 del mes de Octubre entrante, á las once de su mañana, & fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral antes expresado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de 1892.—El Secretario, José A. Pessino.	669 I 2
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Molina, natural de Habana, estado soltero, pro fesióu jornalero, de 17 años de edad, para que dentro del tér mino de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la oárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Agosto de 1892,-Joaquín Torralbas. El Secretario, Mariano de Quesada.	590 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, en causa contra don Fermín Cabrera y Alvarez y otros, por estafa; con esta fecha ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Diego Márquez, vecino de la calle de Colón número 15, para que dentro ae quinto dia comparezca en este J uzgado, sito Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1892 —El Secretario, José A. Pessino, 618 I 1
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que se instruye por