1
GACETA DE LA HABANA,
90
tas.—Y por esta su sentencia, así la mandó y firma S. S., por ante mí, de lo que doy fe.—José Suárez Fernández. — Ante mí, Lodo. Juan Bta. Díaz.—Y habiendo pedido el actor se notifique dicha sentencia á la demandada, en la for ma dispuesta en el art. 768 de la Ley de E. Civil, se acoedió á ello por auto de esta fecha, y en su virtud, se libra la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.— Güines y Julio 7 de 1892.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bta. Díaz.	830 P 12
Don José Suárez Fernández, Juez de 1® instancia de este partido jadicial.
Por el presente á la sucesión de doña Juana Molina, se hace saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz y Santa Cruz, como apoderado de doña Teresa, doña Mana del Carmen y doña Elena Santa Cruz y Figueras, contra dofia Juana Molina, en cobro de 450 pesos oro, que es en deber á i as ejecutantes, como herederas de don Francisco Javier de Santa Cruz, conde de Moinpox y de Jaruoo, y por nueve anualidades vencidas del censo de mil pesos oro, que reconoce á favor del citado conde, en 5 caballerías de tierra de las 6 que componen el sitio San Juan. Que por virtud de los documentos presentados, se dispuso, en 18 de Diciembre último, el despacho de ejecución, según se interesaba, por el principal, intereses y costas, y librado el coi respondiente mandamiento fué cumplido en 13 de Abril próximo pasado, embargándose toda la finca censida con sus frutos y rentas, para el pago de dichas cantidades; que la representación actora se ha enterado que la citada Molina, había fallecido con anterioridad al embargo, por lo que ha dirigido la ejecución contra la sucesión, solicitando, como obtuvo por auto del día de ayer, que se ha ratificado en cuanto á Vdes. diono embargo, sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio, y que se les haga éste y la citación de remate, por edictos, concediéndosele, como se les conce len, nueve dias, para que se personen en dicho juicio, si lo tuvieren por conveniente, á oponerse á la ejecución.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presen t\—Güines y Julio
6	de 1892.—José Suárez Fernández.—Aute mí, Ledo. Juan
Bta. Díaz.	331 P 12
PUERTO PRIN CIPE.
Don Miguel Moureal y Alvar* z, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, cursa el juicio abintestato de la morena Joaquina Zaldívar y Zaldívar, natural de Africa, de60 afios de edad, viuda de Joaquín Betancourt, que falleció en el Hospital del Carmen, de esta ciudad, el «lia 5 de Abril del año próximo pasado, y en él se ha dispuesto se convoque por tercera vez y término de 2 meses, á ios que se crean con derecho á la herencia de la finada, para que dentro de él se personen en los autos con los documentos justificativos de su derecho* bajo apercibimiento de declararse vacante, si nadie la solicitare.—Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1592.— Miguel Monreal.—Diego Don.	1518 T 10
Juzgado* de Instriicciéi».
AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Hernández Ibert, h;jo de Juan y Regina, natural de la Habana, soltero, mecánico y de 25 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto á don Roberto Krámer; bajo apercibimiento de que se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad, por interesarse eu ello la administracción de justicia.— Habana á 2 de Julio de 1892, — Rafael García.—Alejandro Villameriel.	41 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por falsificación en documentos públicos y tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta.oficial, se cite fi don Julián Sánchez, cuyas generales se ignoran, y empleado que fué de la Sección central de Hacienda, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	68 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado Audiencia de Vallado lid, librado en causa contra don Diouisio González y otros, por estafa conocida por el Entierro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Pedro Cánido y Méndez, gara que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio
7	de 1882.—El Secretario, Alejandro Villameriel.
89 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito do la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Antonio Gober, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Alberto de Cárdenas, vecino que fué de San Lázaro esquina á Galiano, para que comparezca en ©ste Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—El Secreti rio, Alejandro Villameriel.	69 I 12
CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio .Irarragorri Villafaña ó Ech«-mendía, natural de Trinidad’ estado soltero, profesión impresor, de 31 afios de edad, hijo de Dionisio y de Adela, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa al pardo Mauuel de Jesús Gaínza; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 5 de Julio do 1892.—Julio Maciá Vázquez.—Alfredo Castellanos.
58 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa formada por hurto, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Encarnación Núfiez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de .3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca «n este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	42 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada, por lesiones al asiático Avelino Mimó, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que puedan declarar respecto á bienes del procesado asiático Pedro Achón, para que dentro del término de tercero día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada eauea.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Julio de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	65	12
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por juego prohibido, eu la casa calle de San Nicolás número 52, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan de Dios Viso y Rivas, vecino que dijo ser de Obrapía número 67, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Grceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico^ expido la presente en la Habana á 5 de Julio de 1892.—El Secretario, A fredo Castellanos.	73 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa formada por hurto de dos vasos de cristal, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Antonio Capa y Lago, vecino que dijo ser de Jesús del Monte número 225, para que dentro del término, de 3 dias, contados desde la publicación «le la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presen te en la Habana á 8 de Julio de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	88 I 12
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Dionisio Alentado, para oue en el término de 5 dias comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en carta orden librada eu la causa que se le sigue por rapto.—Y para su publicación, libio la presente.—Güines y Junio 21 de 1892.—Ledo. Juan Bta. Díaz.	1763 I 9
MATANZAS.
D ,n Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción de1 distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La Gaceta, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua color moro azul, de 5 años, lucero corrido, calzada de una pata, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á don José Martel.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 4 de Julio de 1882.-Antón i o Manrique. Alejandro A. Núfiez.	86 I 12
En la causa criminal que se sigue en esta Audiencia y de la que soy Juez instructor, por ios delitos de malversación de caudales públicos, falsedad de documento público é infidelidad eu la custodia de documentos, contra don Antonio 0‘Neill, contador que fué de la Subalterna de Hacienda de Santa Cruz del Sur, y cuyas demás generales nocons-tan, be dispuesto se proceda á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, en el término de 80 días; con apercibimiento, de que si do comparece, será declarado rebelde y le parará el perjhielo que naya lugar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presenté eu Puerto Príncipe d 29 de Abril de 1892.—Bd isano Alvares.—El Secretario, Manuel Monjarrieta.—Rubricado.—Hay un sello que dice:— Audiencia cíe Puerto Piíncipe.—Es copia conforme á fu original.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Matanzas, Mayo 10 de 1892.— El Secretario, Luis de Vera y Sáenz.	1322 I 10
GUANE.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este Distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Guaucha, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de los Remates, para que dentro del termino de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta eu el sumario que contra el mismo se sigue, por rapto de la parda Matilde Gutiérrez, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, den órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Guaucho, dejándolo á disposición de este Juzgado. —Guane Junio 27 de 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por mandato de S, Sría.,—Domingo V. Lozada.	5 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este Distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cirilo Ramos, vecino de las Martinas, y cuyas d emás generales se ignora o, para que dentro del término de nueve días se prese nte en la cárcel de éste á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que cont¡a el mismo se sigue por rapto de D? Francisca Ramírez, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo & toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que proceda á la busca y captura del Ramos, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane Junio 25 de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Por M. de S. Sría.,—Domingo V. Lozada.
1813 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este Partido judicial por ante mí, ha dispuesto t»e convoque á ios herederos del moreno Juan de la Cruz Hernández, natural de Consolación del Sur, para instruirles del derecho que les existe para mostrarse parte en el sumario que se instruye contra D. Quintín Ruz, por homicidio del Hernández y renunciar ó nó á la restitución reparación del daño causado por el hecho punible é indemnización.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.—Guano Junio 15 de 1892.—Domingo V* Lozada.
1777 I 10
Don Epifanio Díaz y Rodriguez, Juez de instrucción accidental de este Distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Cunill y Cárdenas, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de Baja, para que dentro del término ue nueve días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue por lesiones, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumáz parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á Ja busca y captura del citado cunill, dejándolo á disposición de este Juzgado.—Guane Junio 27 dé 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por M. de S. Sria.,—Domingo V. Lozada.	4 I 10
ALFONSO XII.
Don Gonzalo Iturrióz y Anbvt, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Leño Pefialver, cuyas generales se ignoran y á quien se sigue causa por hurto, para que dentro de dicho término se presénte en esta cárcel, para evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de declarar rebelde, si no compareciere.—a la vez ruego á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII, Junio 29 de 1892.—Gonzalo Ituirióz.—Eugenio Pérez Cubas.
CARDENAS.	82 I 9
Lodo. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, hago saber: á las autoridades civiles y militares, que por auto de esta fecha dictado en la causa que instruyo por robo de dinero y prendas, á los morenos Adriano y Santiago Madan, he dispuesto Ja solicitud y busca de un reloj de ulkel, sistema Roscoff, de una tapa de metal y otra de cristal; liso, con una leontina del mismo metal, formando un cordón con un pasador eu el centre; y otro reloj trmbién de níkel, sistema Ro'scó'ff, de una sola tana y con dibujos y otra de cristal, teniendo en.la esfera un adorno de flores, con su leontina de oro enchapada formando eslabones, tas cuales deberán ser ocupadas procediéudose á la detención de la persona ó personas eu cuyo poder se encuentren, siempre que no justifiquen su legal adquisición.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute en Cárdenas á 12 de Junio de 1892.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1793 I 10
Ledo. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de e°te partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Baute y Ocampo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presente eq la cárcel de esta ciudad, incomunicado, á descargarse de Ja culpa que .le resulta en la causa que coutra él instruyo por hurto de dtocio y prendas á la parda Lutgarda Fernández, apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio A cpie haya lugar eu derecho.—Y encargo á las autoridadesc¡viles y militares; procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—C «rdenas Junio 29 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí,—Dqmingo Pérez Manso.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas.-Fecha ut sufra.—Domingo Pérez Manso.	84 I 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente rsquisitviria, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Ayllón, de estatura alta, delgado y lampiño, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas la? autoridades y agentas de la misma, la captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas Junio 4 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí,— Eugenio López.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—F. cha ut sufra.—Eugenio López.
83 I 12
A consecuencia de la causa oontra el pardo Desiderio Ayllón, por estafa, el Sr. Juez de instrucción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á la persona que se crea con dere ho á una yegua mora azul, como de seis cuartas de alzada, cou el hie* iro J. D. enlazadas en la paleta y anca derecha: á fin de que se presenten en este Juzga lo con ios documentos que* acrediten su propiedad á usar de su derecho.—Cárdenas Julio 4 de 1892.—Eugenio López.	81 1 12
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llatqo y emplazo á D. Cosme Santana y Hernández, de 25 afios, labrador, natural de Lsgunillas, soltero, vecino de ésta, é hijo de Don Sixto y dona Margarita, de e-áatuaa regular, envuelto en carnes, trigueño lavado, ojos grandes y bigote rubio, á fin de que en el término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que contra el mismo, en unión de otros, se sigue por tentativa de violación; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y © tica rgo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel del expresado S intauu, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Cárdenas Ju'io 6 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí —Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta ofi- ial de la Habana, expido la presente. Fecha ut sufra.—Eugenio López.	82 I 12
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instruccióu de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, (lamo y emplazo al asiático José Lamá, natural de Camón, soltero, de campo, de 40 años, vecino de Bolondrón, de estatura reguiar y constitución débil, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al moreno Felipe Céspedes; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio consiguiente.-Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón. 6 de Julio de 1892.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cajigas,
90 I 12
CIENFUEGOS.
Don José Maria Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Sánchez, natural de Santa Clara, como de 30 afios de edad, alto, delgado, usa bigote y viste camiseta de algodón, pantalón de dril y sombrero de jipijapa, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de la morena Paula Olano, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala.—Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á esta cárcel.r-Cienfuegos, Junio 27 de 1892.—José M* Solí».—Ante mí, José Sotolongo.	19 I 10
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cheo Otero, vecino de Cruces, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á desear-