41fi
GACETA DE LA HABANA.
sente afio económico de 1892 á 93, se anuncia por este medio para que los que desden tomar parte en la subasta puedan presentar sus proposiciones ante la Junta Económica de este Establecimiento el dia 10 del próximo mes de Septiembre á las 12 del dia, hallándose de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites en las oficinas de esta Piro-técnia todos los dias y horas hábiles para que puedan examinarlos los interesados.—Habana 5 de Agosto de 1892.— El Comandante Capitán Secretario, ManuelSanz.-Vto Bo-E1 T. C. Comandante Presidente, Juan López.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 24 DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió á 260i p.§ y cierra de 259 á 259i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentast de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual. \.............................
Idem, ídem y 2 ídem	. .. ...........
Idem de anualidades. .....	................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. 8 P* oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . • .
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . . • . .
Banco Agrícola. • ......
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compafiía de Almacercu de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana.................... . •
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	............... . . .
Id. del id. del Urbano ....	10 á n p. g D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. ............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara....................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti Spíritus. . • . . . . . . •
Id. del id. del Oeste . ....
Id. del id. de Cuba. .....
Id. del id. de Guantánamo. • .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales. . . . ... . •
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 1 á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p* g............................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Espafiol.]
España ...... |	6 á 7 p. g D. s. p. f. y c.
Inglaterra ......	1 20^ á 21 p. g P. á 60 d|v.
Francia			i 6H á TÁ P- 8 P-, á 3',div.
Alemania . • . . .	í á 5 P* 0 á 6o d[v.
Estados Unidos. . .. *	9JÍ á 10k P- 8 P-> á 3 dpr.
Descuento mercantil.	8 á 10 p. g anual.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*797 á 0*828 de peso en oro por 11J kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*562 A o* 5 94 de % en ore por 11 Já kilógramos.—Según envase y número.
Azúcar MAscABADO.-Común á regular refino.-Pora-lización (Nominal.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don'Victoriano Bances.
de frutos.
Don Emilio Alfonso.
Habana, 25 de Agosto de 1892.-El Síndico Presidente interino, José de Montalván*
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se haee saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza correspondientes al curso académico de 1892 á 1893, y al efecto, los que lo deséen dirijirán instancia al Sr. Director acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes abonarán dos pesos y medio en metálico por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispone la Ley del Timbre.
Santa Clara, Agosto 13 de 1892.— Gabriel Fichar-do y Fichar do.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de^sta-blecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el dia 19 de Septiembre próximo queda abierta en esta Secretaria la matrícula correspondiente al Curso académico de 1892 á 1893, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones: ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matricula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
44 A los alumnos se facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5? Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es. improrrogable.
64 Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
70 No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas lasque deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 13 de Agosto de 1892.— Gabriel Pichar-do y Pichardo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedajd en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Sallo, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Ama-lia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Esclesiáatico.
Nos ©1 Ledo, don Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvuio. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 600 pesos de principal que manad fundar don Salva»
dor ’González, y por haber fallecido don Alfredo Armente* r« s, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrad« s < ’Anones.—Por tanto, p< r e) presente, citamos llamamos y convocamos, 6 todos los que se consideren con derecho su obtención, para que dentro de 30 días naturales, A contar desde la publicación de este edicto, que damos y animamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, A deducir el que les asista, apercibidos-de que pasada dicha dilación se proveer* según corresponda. Dado en la Habana á 18 de Agosto de 1892.— Ledo. Ramón Picabea.—Ante mí, Ledo. Eugenio Mafiat.—Notario interino.—Ypara su Inserción en un número de la Gaceta oficial, expido II presente, fecha ut supra.—Lodo. Picabea.—Por mandato de 8. 8. I.» Ledo. Eugenio Mafia t.	602 T 26
Nos el Ledo, don Ramón Picabea y Huerta, Presbítero» Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Ilimo. y Rvmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de.1* misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 7,140 pesos de principal que mandó fundar D. i-ris-tóbal Calvo, y por haber contraido matrimonio don Nicolás Fausto Molina y Alvarez, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, A todos los qua se consideren con derecho A su obtención, para aue dentro de 30 días naturales, A contar desde la publicación de este edicto» que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, A deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dieba dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 18 de Agosto de 1892.—Ledo. Ramón Picabea. — Ante mí, Eugenio Mañat y Comeiro.—Notario interinó.—Y para su inserción en un número de ia Gaceta oficial, expido el presen te, fecha ut supra.—Ledo. Picabea.—Por mandado de S. S. T.—Ledo*. Eugenio Mafiat.	601 T 26
Juzgados Militare*.
HABANA.
Don Isidoro Moreno Sierra, prirtier teniente de Artillerías y Juez instructor del expediente instruido contra ei artillero que fué Antonio Leal Verdagay, para la invalidación de una nota desfavorable que tiene en su. filiación.
He acordado en diligencia, fecha de hoy, notificar ai citado Verdagay, la providencia dictada por el Excelentísimo Sr. Capitán general de esta Isla, en dicho exp&-.diente en dos de Enero del corriente año, é ignorándose el paradero, á pesar de las gestiones hechas con tal objeto» y para que tenga' el debido cumplimiento lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto» participe á este Juzgado, sito en la calle de PáUla número 73, el lugar de su residencia, con el fin de poder evacuar» en el referido individuo, la dicha notificación.
Habana veinte y nueve de Julio de 1892.—El primer teniente, Juez Instructor, Isidoro Moreno.—Por mandato-—El Secretario, Adolfo Mar tos.	74
Don Fulgencio García Inclán, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número sesenta y siete, Juez Instructor de causas mi¿ litares.
Habiéndose ausentado de este cuerpo del 14 de Julio próximo pasado el soldado de la 4a Compañía Baldomcro Marín Jiménez, hijo de Francisco y de María» natural de Sevilla, de 23 años d£ edad, soltero, pelo cas taño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color claro, sin señas particulares á quien, de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, estoy sumariando por falta grave de deserción^ Usando de la jurisdicción que me concede el Código de'Justicia Militar, por el presente, segundo edicto, llamo» cito y emplazo á dicho soldado Baldomero Marín Jiménez» para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado de sito en el Cuarta de Banderas de la Fortaleza de la Cabaña, á fin deque sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compáreciere en el referida plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] ex¡¡ horto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en ,busca del referida individuo, y caso de ser habido, lo remitan, en calidad de preso, á esta Fortaleza ya mencionada y á mi disposición» pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Castillo de la Cabaña, 22 de Agosto de 1892.—Ante mí, el Secretario, Julián Lecuona.—El Juez Instructor» Fulgencio García.	i©6
Juzgado* do Primera Inalaucia» CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistiado de Audiencia territorial ae las de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente se hace saber por este medio, que en esta Juzgado por ante el Escribano actuario cursan las diligencias promovidas para tratar de la demencia de la Ricarda Friset. vecina que fué de ia calle de Tenerife número 3, en ios cuales se ha dispuesto se convoquen A todos los parientes de la presunta enajenada para que en el término de 30 días, concurran si quisieren oponerse A la reclusión definitiva de la misma.—Y para que llegue A noticia de los interesados, r libro el presente edicto que se Insertajá en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.—Habana, Julio 28 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez,
369 T 26
OESTE.
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha libradó la cédala que dice así:—En ei
36 á 37 p. g I>. oro.
,3 á 4 P- 8 p- oro-ii á 12 p. § D. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
Par á i p. g P. oro.
7	á8 p. g D. oro.
8	á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.