Año LlV.-Núm. 83
Miércoles 5 de Octubre de 1892,
Tomo 2?. —Pág. 697
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
pravos »K mrsojnm
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes. 3
Los Anuncios v suscRiPCicNRSj'se [reciben en la ‘ Administración de ocho de* la maftana & Cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PIKJBCXOS DJE SArnCHIPCXOM.
Habana, por DO mes . ...... | 1-50 plata. | Puerto Rico, por un semestre . (10-00 oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . ( 4-50 oro. | Península, por Idem.T. $ 10-00 oro
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno v Archivo, i Sanidad. •
El Excmo. Sr. Gobernador general, en vista de las comunicaciones del Ministro Plenipotenciario Español, en Washington y de las del Cónsul Español, en que consta no haber ocurrido nuevos casos de cólera morbo asiático, en New York, desde el día 13 de Septiembre próximo pasado; y vista la Ley de Sanidad; se ha servido.declarar que las procedencias que salgan de dicho puerto, á contar desde el dia 4 del actual, queden sujetas á observación, siempre que no traigan novedad á bordo, como lo- están las de los demás puertos de los Estados Unidos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general, conocimiento.
Habana, 3 de Octubre de 1892.
El Sefcretario general,
Félix Lomas.
£ ene fie '«•WMM
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fe cha 27 del corriente mes, en vista del expediente instruido al efecto y de conformidad con lo informado por el Excelentísimo Consejo de Administración, ha tenido á bien declarar clasificada la Casa de Beneficencia* 1 de Santiago de Cuba, con el carácter de «pública provincial.»
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para gene ral conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1892.	u{
1 El Secretario general,
Félix Zomas.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1526, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:^-Vacante la plaza de Catedrático de Latín y Castellano, primer curso, en el Instituto de 2a Enseñanza de Matanzas, por consecuencia de la reorganización llevada á efecto por V. E. y que participó á este Ministerio en 14 de Agosto de 1885, de acuerdo con lo resuelto en Real orden de 28 de Mayo del propio año, cuya vacante se produjo por carecer, el que la servia, de las condiciones necesarias para desempeñarla, y hallándose dentro de estas condiciones D. José Ma Morales y Minero, Licenciado en Filosofía y Letras, Auxiliar que ha sido del mismo Establecimiento y hoy Catedrático del Instituto de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al referido D. José Ma Morales y Minero, desde la plaza de Catedrático interino de Latín y Castellano, del Instituto de la Habana, á la de igual clase y con el mismo carácter de interino del de Matanzas, vacante por el motivo antes expresado, y con el haber anual de 500 pesos de sueldo y 750 de sobresueldo, asignados á dicha plaza.—De Real, orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los Directores de los dos Establecimientos referidos, el del inte resado y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—San Sebastián, 31 de Agosto de 1892.—Romero.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
na de dos añós y un dia de -suspensión del cargo de Juez municipal que le impuso la.Audiencia de la Habana en 9 de Febrero de 1891, por el delito de prevericación.—Considerando: que ríi los buenos antecedentes del recurrente, ni los méritos que haya podido contraer, son motivo bastante por sí sólo para acceder á lo solicitado, sin que por otra parte existan motivos de equidad, justicia ni conveniencia pública que aconsejen la concesión de la gracia de que se trata:—Visto la Ley provisional de 18 de Julio de 1870, que que reguló el ejercicio de la gracia de indulto aplicada á Ultramar por Real decreto de 12 de Agosto de 1887. - Oído la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g:) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión del recurrente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el ¿úmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
1 Habana, Septiembre 28 de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio último y bajo el número 1382, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por Manuel Sánchez Salamea, en solicitud de indulto de la pe-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del presente mes y bajo el número 1529, se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general la Réal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E dando cuenta de haber concedido cuatro meses de anticipo de licencia, por enfermo, para la Península, al Escribano de actuaciones del suprimido Juzgado del distrito Centro de la Habana, Don Rafael del Pino y Morciego, y elevando ¿aataaaia.deLiaisiaQ_ea ¿ le solicita ampliación de dicha licencia Hasta
cribano se halla dentro de las condiciones que para obtener el máximum de licencia prescribe el articulo 500 de la Compilación de 5 de Enero de 1891, puesto que desde el 3 de Septiefnbre de 1871, que ejerce la Escribanía, no ha obtenido ninguna otra; de acuerdo con lo propuesto por la dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar él anticipo y acceder á la solicitada ampliación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase porS. E. en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha primero del que rije y bajo el número 1514, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador géneral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Siendo de la mayor importancia y conveniencia para el desarrotlo de las obras públicas provinciales de esa Isla, que juntamente con las del Estado han de fomentar su riqueza y bienestar, el que las Diputaciones y Ayuntamientos de la misma formen desde luego el plan de las carreteras y caminos que deban establecerse y conceptúen más convenientes para enlazar las carreteras del plan aprobado para las del Estado, y asimismo para unir los puntos de producción, entre sí, y como las lineas férreas de cada provincia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispo ner: que se invite á las Diputaciones provinciales de esa Isla, para que formulen, cuanto antes les sea posible, el plan de carreteras de cada provincia y para que dicsias Corporaciones ordenen lo que proceda á los respectivos Ayuntamientos, para que éstos á su vez, formen el plan de caminos vecinales correspondientes, y que una vez debidamente informados por los Consejos de Administración de cada provincia y Gobernadores de Región y con el dictamen de la Junta Consultiva de Obras públicas y de ese Gobierno general, se remitan ambos planes á este Ministerio para la resolución definitiva que corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é Integra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 25 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Subsidio Industrial.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, bajo el número 1736 con fecha 25 de Agosto próximo pasado, comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 941, fecha 10 de Julio último, y la instancia que remite, elevada por la Cámara de Comercio de* esa capital; en solicitud de que se dé la mayor publicidad al anuncio de los plazos para el pago de las contribuciones sin recargo.— Considerando muy justa la petición y conveniente ¿ los intereses, tanto de los contribuyentes como del Tesoro que se eviten, en cuanto de la Administración dependan, demoras en la recaudación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en s« nombre la Reina Regente, se ha servido resolver que los anuncios de estar abierta la recaudación y fijando los plazos en que debe efectuarse el pago de las contribuciones sin recargo, se les dé la mayor publicidad posible, estableciéndose, además, la notificación á domicilio por medio de cédulas impresas en que conste el nombre del contribuyente, la cuota que le ha sido señalada, los plazos para hacerla efectiva y los puntos de recaudación; recomendando V. E. al Banco Español de esa Isla, que tiene á su cargo la recaudación de las contribuciones, el cumplimiento de esta disposición, con la eficacia que requiere su importancia. De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden su publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de í&ga.-FrancAcoFontanak
Comandancia general
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada el 16 del corriente para contratar las obras de reparación que son necesarias ejecutar en el edificio de esta Comandancia general y Machina San Fernando en su varadero, terraplén y muelle con arreglo al presupuesto de f 2777*73 oro y demás condiciones del pliego que se encuentra de manifiesto en esta Secretaria todos los dias hábiles, de 11 á 2 de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones, se avisa que esta nueva subasta. tendrá lugar el 7 de Octubre entrante, á la 1 de la tarde, hora en que estará reunida la expresada Corporación para el efecto.
Habana, 26 de Septiembré de 1892. Pedro de Aguirre.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Macario Domenech, Interventor que fué de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado én forma, en el Negociado de Reparos dé esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de L885, presupuesto de 1885 á 86, en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del j art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. §., Augusto de Rosales.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Subsidio industrial.
Dispuesto por R. O. de 8 de Julio último é instrucción para su cumplimiento de 7 del mismo mes, la cobranza de