GACETA DE LA HABANA,
63
N
por la Gaceta oficial y con término de ocho días, al moreno Emilio Oviedo, cuyas generales se ignoran, para que se
Í)resente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en a referida causa, apercibido si no comparece ‘dentro de dicho término de lo que hubiere lugar.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Julio 2 de 1892.—El Secretario,—Aurelio Suárez.	39 I 6
D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por el presente y término de quince dias, se cita, llama y emplaza á don José Hernández Prieto, cuyas generales se Ignoran y á quien se sigue oausa por hurto, para que dentro de dicho término se presente en esta oárcel, para evacuar un acto de justicia en la referida cau-a; apercibido de declararlo rebelde si no compareciere.—A la vez ruego A todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca y captura.—Y para su publicación, libro el presente.—Alfonso XII, Junio 16 de 1892.—Francisco Díaz y Hernández.— Eugenio Pórez Cubas.	1750 I 8
f	CARDENAS.
A consecuencia de la oausa contra el pardo Desiderio Ayllón, por estafa, el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha dispuesto que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á una yegua mora azúl, como de 6 cuartas de álzada, oon el hierro J. D. enlazadas en la paleta y anca derecha, A fin de que se presente en este Juzgado con los documentos • que acrediten su propiedad, A usar de su derecho.—Cárdenas Junio 4 de 1892.—Eugenio López.	1679 I 6
Don Arístides Mariaglano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Ayllón, de estatura alta, delgado y lampiño, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justfo cia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo; por interesaree en ello la administración de justicia.—Cárdenas Junio 4 de 1892.—Aristídes Maragliano.—Ante mí,—Eugenio López.— Y para insersarlo en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut sufra.—Eugenio López.	#
1678 T 6
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Evaristo González Gómez y á Don Leopoldo Govln, cuyas generales se igDoran, á fin de que en el término de 9 días se presente en*la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se les sigue por hurto de reses y falsificaciones de docu-xneuto oficia*; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario, 9e les declarará rebelde y les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la s< licitud y conducción á esta cárcel de dichos individuos por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas Junio 6 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí,—Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Cárdenas.—Fecha ut safra.—Mariano González.
1667 I 6
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.'
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Higinio Márcos Ramos Rollo, natural de Matanzas, de 33 años de edad, soltero, jornalero, labrador, hijo de D. Carlos y doña Josefa, de estatura baja, envuelto en carnes, trigue-fio, ojos pardos, barba poblada, muy desaseado y abandonado en el vestir, para que en el término de nneve dias se presente en la oárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—1 encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la captura y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, en clase de incomunicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Junio 9 de 1892.—Arístides Maragliano.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—í árdenas, fecha ut supra.—Eugenio López.	1680 I 6
D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que habiendo solicitado el Lodo. D. Eloy Revert y Antañón, abogado, de esta ciudad, la devolución d'6 la fianza que prestó para el desempefio del cargo de Registrador de la propiedad interino de este partido, que sirvió hasta el 22 de Marzo último, he dispuesto, á tenor de lo prevenido en,el art. 411 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, se citen á las personas que teDgan que tengan que deducir alguna reclamación, para que den-- tro del plazo de seis meses la presenten en este Juzgado.— Y para que tenga efecto la inserción dispuesta eo la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 7 de Junio de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí. Domingo Péfez Manso.	1682 I 6
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cosme Santana y Hernández, de 25 afios, labrador, natural de Lagunillas, soltero, vecino de ésta, é hijo de don Sixto y dofia Margarita, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño lavado, ojos verdes y bigote rublo; á don Timoteo González y Fernández, natura] y vecino de ésta, de 22 afios, soltero, labrador é hijo de don José y dofia Mercedes, de estatura alta, delgado, trigueño, bigote saliente y ojos pardos; y á don Félix Triay y Colomar, natural y vtciño de ésta, de 22 afios, soltero, jornalero, hijo de don Gerónimo y dofia Teresa, de estatura regular, trigueño, barba cerrada naciente, bozo ligero, pelo y ojos negros; á fin de que en el término de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por tentativa de violación, cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes y le pararán ios peijuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas Jas autoridades y agentes de le misma, la solicitud, captura y remisión á esta cárcel, de dichos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Cárdenas Junio 6 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí.—Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Fecha ut sufra.—Eugenio López.	1621 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto L1 eran di y Bahamoode, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Escobar, natural de Catalufia, soltero, de unos 40 afios, de campo, estatura muy alts, usa un pequefio bigote, para que dentro de 10 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le résulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Ramón Martínez Ver-damar, cuyo delito se cometió el dia 8 de Junio, en el ingenio Santa Tgresa en este término; cierto y seguro de que ha-ciéndoloasí se le oirá y administrará justicia y en oontrario se le declarará rebelde y contumaz -Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente en Sagua la Grande, á 17 de Junio de 1892.—Ca lixto Llerandi.-Ante mí, Fernando Rovira. 1728 I 25 El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Néstor Bethate, por rapto de la morena Evarista Peraza, se oonvoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Federico Carta cuyas generales se ignoran, para que en ei término de 5 días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en el periódico de referencia, libro la presente.—Sagua la Grande Julio 2 de 1892.—Aveli-no Betanoourt.	37 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo del cadáver de un moreno desconocido que fué ; encontrado en los campos del Ingenio «Ramona», del término de Quemado de Güines, se convoquen á las personas que sepan cómo se nombraba dicho moreno y cómo ocurrió la muerte del mismo, para que en el término de 5 días comparezcan en fste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para la publicación en tres números.con-secutivos de la Gaceta oflrial, extiendo la presente.—Sagua la Grande Junio 25 de 1892.—Avelino Betancourt.
1801 L» 8
rtl Sr. Juez de Instrucción de esta¿villa y su jurisdicción, por ante mí ha, dispuesto en la causa seguida contra don Ricardo Crespo, por estafa á don Manuel Fernández, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Manuel Pérez que residía en el Ingenio La Luisa del Término municipal del Quemado de Güines, para que en el término de 5 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Sagua la Grande Mayo 6 de 1892.—Avelino Betancourt.
1319 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por antemí, este dia, en la causa que sigue con-tra don Ramón Escobar, por legiones á don Karnón Martínez Verdemar, que por este medio se convoque A dicho Martínez Verdemar, natural de Conma, casado, de 43 afios, de campo y vecino de ésta, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado, áevacuar un acto de fusti cia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu Sagua la Grande á 29 de Junio de 1S92.— El Escribano, Fernando Rovira.	13 I 6
El .Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue contra el moreno Aniceto Morales, conocido por Anacleto, que por este medio se convoque al moreno Antonio Berrio y al de su clase nombrado León, para que dentro del quinto dia se presente en ’este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Junio de 1892. El Escribano, Fernando Rovira. '	23 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en él incidente de embargo de la causa seguida contra Dòn Juan Manuel Alfonso, y Don Joaquín González Agudar y otros por malversación de caudales públicos, secouvoqueen tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, A las personas que conozcaft á dichos individuQs y sepan si poseen ó nó bienes de fortuna, para que eo el término de quince días comparezcan en este Juzgado á declarar sobre el particular mencionado.—Sagua la Grande Junio 7 de 1892.—Avelino Betancourt.	1634 I 7
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo f emplazo al moreno Antonio Moreno, (á) Carro caliente, bajo, regordete, bigote encrt spade, para que en el término de 30 dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa oue le resulta eu causa por homicidio del moreno Miguel Herrera; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captara, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Junio 29 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
14 I 6
SANTA CLARA.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffingy, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Martínez [áj Pancbín, cuyas generales se ignoran, y el cual se encontraba trabajando en el sitio de Don Domingo Castellanos, barrio de Mata y Barro, higar^cono-cido por el Guayabo, para que en el término de diez díaz se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa seguida por lesiones al mencionado Don Domingo Castellai s, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus agentes, la captura y remisión del referido Don Francisco Martínez [fí] Panchín.— Santa Clara Junio 7 de 1892.—Miguel Céspedes.—Francisco M? Gispert.	1630 I 7
MORON.
Lodo, don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción interino del distrito de Morón.
Hago saber: que en el sumario número 24 que se sigue por incendio de edificio dcstiuado á habitación, en despoblado, contra don Andrés Aveiino Milian, conocido por Benigno Milian, con esta fecha se expídela siguiente requisitoria.—Ignorando el paradero del procesado don Andrés Avelino Milian y Ramos, conocido por don Benigno Milian y Ramos, cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 24, que contra él instruyo por incendio en despoblado, y el cual se fugó de la cárcel de e9te partido, el dia 13 del actual;, dirijo á V. S. esta requisitoria, para qne se sirva disponer su captura y remisión á dicha cárcel, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Dios guarde á V. H. muchos afios.—Morón, Junio 15de 1892. Manuel de Jesús Manduley.—Sr. Juez de instrucción de.. •.
Don Andrés Aveiino Milian y Ramos, oonooido por don Benigno Milian y Ramos, hijo de don Tomás y dofia Leonor, natural de Quemado de Güines, provincia de Santa piara, vecino del barrio de Marroquín, en este término,-de 38 afios de edad, casado, de campo, raza blanca, estatura alta, corpulencia delgada, color trigefio pálido, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y sin afeitar, bigote largo y castalio, cara larga con pómulos salientes; sefias especiales: una cicatriz en el lado izquierdo de la cara y otra encima del pié derecho, muy grande, como de uo hachazo. Y para su publicación ep la Gaceta oficial de la Habana, se expide ei presente en .Morón á 15 de Junio de 1892.- Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
1807 I 7
HOLGUIN.
Don Arturo Roca y Silveira, Juez de instrucción de éste Distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Concepción Miranda; de esta naturaleza, vecino de San Agustín, casado, de 30 afios, trigueño, bajo y regor-dito, faltándole un pedazo de la parte superior de la oreja izquierda; para que en el término de 15 días después de publicada la presente en la «Gaceta de la Habana», comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio fustrado de Don José Hernández; cierto y seguro de que así lo hiciere, se le administrará pronta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, transcurrido el plazo fijado, parándole con ello los perjuicios consiguientes.—Aimis-mo encargo á las autoridades de todas clases, procedan á la busca, captura y conducción de dicho indiviano al lugar citado, pues en ello está interesado la administración de justicia.—Y para su publicación en la «Gaceta de la Habana» expido la presente en Holguín á 8 de Jnnio de 1892.—Arturo Roca.—José Agustín Rodríguez.	1661. 1 6
BAYAMO.
Don Miguel Martínez Córdova, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por virtud del presente, que se expide en mérito de la causa que me hallo instruyendo por haber aparecido en el camino de Manatí á Victoria de las Tunas, el día 19 de Febrero, la cabeza de Don Feliciano López Ramos, de la raza blanca, como de 20 afios de edad, y natural de Victoria de las Tunas, se convoca á cuantas personas tengan conocimiento del suceso 6 puedan suministrar algún dato relativo al mismo, para que se sirvan manifestarlo á este Juzgado dentro del término de 15 días á su publicación.—Y para que el presente tenga la debida publicación, libramos este que se insertará en la Gaceta de la Habana.—En Bayamo á 25 de Abril de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Marcelino Galván.	1229 I 9
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción en propiedad de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en esta fecha he dispuesto dejar Bin efecto la requisitoria librada en 6 del actual, para la captara de don Estéban Fernández y Rodríguez, procesado en unión de otros, por hurto.—Sancti Spíritus, Junio 10 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Cesáreo Caocio.
1684 I 7
B ARA COA.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Arturo Bardóla y Olivares, vecino que fué de Güinla y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nneve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la cansa qne se le sigue por rapto de María del Carmen Fuentes y Fuentes; seguro, de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ley.— Por tanto, eucargo A todas las autoridades y ag* ntes de la policía, precedau A su busca y remisión al lugar expresado, pues eu ello está interesada la administración de justicia.— Baracoa, Juuio 9 de 1892.—Santiago Ledo.—Por su mandato, José Pifió.	1721 I 7
1 GUANTANAMO.
Don Manuel Nioolás Hernández, Juez de Instrucción del Distrito de Guantánamo.
. Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Gabriel Maula tro, cuya prisión provisional se ba decretado en causa por robo, para qne dentro del término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á estar A derecho y descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, pues de no hacerlo, le pararán los perjuicios que en derecho correspondan.—Guanta ñamo, Junio 7 de 1892.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1703 I 8
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ramón Losano, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del termino de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por leeiones á Angel Valdespino; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si así no lo hiciere, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 17 de Junio de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1821 I 8
Don Manuel N. Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Calixto López del Olmo, ó Eleuterio García, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que oontra él instruyo por hurto de un caballo, montura y freno, de don Juan Ruíz Sánohez; con apercibimiento de ser declarado rebelde, si así no lo hiciere, sufriendo los peijui-cios á que diere lugar.—Guantánamo, 18 de Junio dé 1892. Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	IS19 I 8
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mamerto Acosta, cuyas circunstancias personales no constan, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que contra él Instruyo, por homicidio del asiático Gervasio Torres (á) Mazó; con apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece, sufriendo los perjuicios á que dieje lugar.—Guantánamo, 9 de Junio de 1892.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	1764 I 8
Juzgados municipales.
PILAR.
El Juzgado municipal del Pilar, á cargo del Ledo, don Antonio M. Valle y Duquesne, se ha trasladado á los altos