1068
GACETA DE LA HABANA
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara. . . . ............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
JgJSpiritus.. .................
Id. del id. del Oeste..........
Id. del id. de Cuba............
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....
11 á 12 p. g P. oro.
16 á 17 p. g P. oro.
8 á 9 p. g P. oro.
6 á 7 p. g P. oro.
2 á 3 p. g D. oro. Exdo. 83 á 84 p. g D. oro.
45 á 46 p 8 • D. oro. i á 2 p. g P. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. íd. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español.]
España	\	' 8 á 7 p. g D. s p. f. y c.
Inglaterra	\	í 2oj4 á 21 p. 3 P* á 60 div.
Francia	*	f 7 à 7# P- 8 p-> á CIV- .
Alemania	<	[ 6 á 6# p. 8 P., á 3 dpr.
Estados Unidos. . . 1	\ ioyi á sofá P- O P-> á 3 ctv- I	
Descuento mercantil.	1 * ■ 8 á 10 p. 3 anual.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
una hora, debiendo depositar previamente el que desee tomar parte en la subasta en la depositaría del Ayuntamiento el 5 p. g del valor de la misma como garantía.
Caso de no presentar el dueño de la finca los títulos de dominio, se suplirán en la forma que previene la Instrucción del Banco, y la regla 5a del artículo 146 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria.
Y se hace público por medio de cedulones locales, Boletín y Gaceta oficial para general conocimiento.
Aguacate, 9 de Noviembre de 1892.—Ensebio Ga-rrasta&u.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y. Jiménez, Fiscal municipal y Re gistrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rùstica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra escritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don José J. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siendo la descrip^ ción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Nòrte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Cmnarones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y comp dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se cousidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
Centrifugas de guarapo. Bocoyes no hay.
( Polarización. 1 Nom¡naL l Sacos. . . • j
Azúcar de miel.—Polarización.—Nominal.
Según envase y número.
Azúcar mascabado.-Común á regular refino.-Pola* rización —Nominal, f
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS.
Don Jaime Santacaría.
t
Habana, 26 de Noviembre de 1892.-Eli Síndico Presidente interino, José M$ de Montalván.
ADMINISTRACION • PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal del Aguacate.
Don Eusebio Garrastazu y Olascoaga, Alcalde municipal
del término, de Aguacate.
Hago saber: que en virtud del expediente ejecutivo que sigue la recaudación del Banco en este término, en cobro de contribuciones de Hacienda que adeuda el demolido Ingenio «Retiro» contra el Dr. Don José María Caraballo y Govín, dueño de la citada finca ubicada en el barrio de Zabaleta en este término; he dispuesto la subasta en pública licitación de tres caballerías de tierra de dicho predio rústico, que lindan por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca; y por el Sur y Oeste, con la finca «Antonia», de Da Pilar Durañona de Otamendi, avaloradas en 855 pesos, 54 centavos, según resulta del liquido imponible consignado en el amillaramiento rústico rectificado de este término según certificación que obra en el expediente; el acto de la subasta tendrá lugar á los 15 días hábiles, contados desde el de la primera publicación en el B jletín oficial de esta provincia, en la Sala Capitular álas 12 de su mañana; esta, finca en el todo de su fundo, reconoce un impuesto en las 27 caballerías de que consta de 12,300 pesos oro, á favor del Vínculo de Júztiz, cuyo importe se ha deducido al hacer la apreciación del terreno embargado, é ignorándose la actual residencia del citado Sr. Caraballo, se le notifica á la vez por este medio en cumplimiento de lo que dispone la Instrucción para el procedimiento de apremios contra deudores morosos al Estado, para que por sí ó por medio de sus herederos caso de haber fallecido, exhiba en la Secretaría municipal los títulos de dominio de la expresada finca «Retiro», admitiéndose las proposiciones qué cubran las dos terceras partes del avalúo, y entregando en el acto de la subasta el que resulte rematador, el importe del principal, recargos y costas que correspondan hasta la completa terminación del expediente.
Las proposiciones serán verbales por el término de
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy rae ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada »Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla, >^ien el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfübgos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocolada en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y .cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchez y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Brazo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 cordeles planos de tierra y linda por el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con terrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga. —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin deque si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1892.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JÜSTIC A.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELüN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, que sigue la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, contra doña Brígida Vicenta de Urra, ó sus herederos, y don Fernando Pió y Blanco, sobre nulidad de dos inscripciones de censo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, es como siguen:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 29 de Octubre de 1892.—Don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.—Habiendo visto este juicio de-
clarativo de menor cuantía, promovido por el Ldo. don José Miguel García López, Abogado, de este vecindario, en su carácter de representante de la Real Casa de Recogidas, representado por el Procurador don Ramón Espinosa de los Monteros, bajo su propia dirección, contra doña Brígida Vicenta Urrà, ó sus herederos, que se encuentran declarados en rebeldía y sin representación en estos autos, y contra don Fernando Pio y Blanco, propietario, vecino de esta ciudad, sobre nulidad de dos inscripciones de censo.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y en fcu consecuen- , eia que son nulas las inscripciones de los dos censos ó imposiciones ascendentes á 400 pesos cada una, en favor de la demandada D.a Brígida Vicenta de Urrà, con que aparecen gravadas en el Registro de la propiedad, las casas calle de San Jacinto número 9, y calle del Castillo número 1, letra A., cuyas inscripciones se cancelarán totalmente, librándose al efecto los oportunos mandamientos con los insertos necesarios, al Registrador de la propiedad, condenando como condeno á don Fernando Pio Blanco, actual dueño y poseedor de las fincas de referencia, á que otorgue formal reconocimiento, por escritura pública, á favor de la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, del censo de 270 pesos, sobre la casa calle del Castillo número 1, letra A. y déL censo de 150 pesos* sobre la otra casa calle de San Jacinto número 9, y sobre el terreno en que se encuentran edificadas dichas fincas, con el interés del 5°/0 anual cada una de esas imposiciones, declarando por último, que las costas causadas en el presente juicio, han de satisfacerse en la forma ordinaria.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia fué redactada, leída y firmada por el Sr. don Francisco Noval y Martí, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la audiencia de este día.—Habana, Octubre 29 de 1892.—Eligió Bonachea.—Y para notificarla á doña Brígida Vicenta de Urrà, ó sus herederosj cuyo domicilio es desconocido y se ignora su paradero, libro el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo dispuesto en providencia de 12 de Noviembre del corriente.—Habana* Noviembre 22 de 1892.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí* Waldo A. Insua.	1578 T 27
GUADALUPE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ¡ declarativo de menor cuantía, promovido por don Segundo Corvisón, como cesionario de los Sres. Alvarez, Valdés y Cp.a contra don Manuel Fernández, en.cobro de 918 pesos 9 centavos oro; se ha librado la cédula que dice así:—El Sr. D. Rafael García y Fernández, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de este día, dictada en el juicio promovido por don Segundo Corvisón, como cesionario de los Sres. Alvarez, Valdés y Comp.a, contra don Manuel Fernández, ha dispuesto, á instancia del actor, que se dé traslado con emplazamiento de dicha demanda á don Manuel Fernández, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en el juicio, y para cumplir lo dispuesto, libro la presente previniéndo al referido don Manuel Fernández, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, 25 de Noviembre de 1892.—José García Tejada.—Y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, se le emplaza por este medio, para que dentro del término señalado comparezca en el juicio, personándose en forma.— Habana, 25 de Noviembre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, José García Tejada.	557 P 27
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
' Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias que más adelante se dirán se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:-En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital en providencia del día de hoy,, dictada á escrito de don Carlos Varona y Vila en las diligencias que ha promovido éste contra don Juan Pérez Cueto, preparando la vía ejecutiva, cito por tercera vez al referido don Juan Pérez Cueto, para que comparezca en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, el día 3 del entrante mes de Diciembre á las 2 de la tarde, con objeto de que reconozca las firmas que aparecen autorizando tres pagarés presentados en dichas diligencias por el actor, previniéndole que si no comparece el día y hora señalados se le tendrá por confeso en la legitimidad de dicha firmas para los efectos de \a ejecución.—Y no siendo posible citar personalmente al repetido don Juan Pérez Cueto, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero.— En virtud de la providencia referida se le'hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Bo letín oficial dé esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana, Noviémbre 25 de 1892.—Ramón de la Presilla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma á 25 de Noviembre de 1892.—Francisco O. Ramírez .-Ante mí, Ramón de la Presilla.	559 P 27
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de„ primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirá se ha librado la cédula que dice:—A consecuencia de los autos seguidos por doña Petrona y doña Concepción Peñalver y Dulong, contra la Sra. doña María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña y los señores don José Sebastián, don Rafael, don Manuel y don Ramón de Morales y Sotolongo en cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí en providencia de 4 del que rige que se haga saber á los que como censatarios y arrendatarios tienen que pagar á los referidos señores ejecutados réditos de censos y rentas por razón de terrenos y. de fincas existentes en esta capital y fuera de ella y cuyo domicilio se ignora, que habrán de consignar dichos réditos de censos y rentas en la Escribanía del que suscribe á fin de aplicarlos al pago del principal reclamado en estos autos, al de sus intereses y las costas del juicio, verificándose la notificación por medio de cédula fijada en el sitio público de costumbre y por medio de la Gaceta de esta *ciudad, Boletín oficial de la provincia, periódico La Lucha y El Imparcial de Cienfuegos, á cuyo fin se librará el correspondiente exhorto al Sr. Juez de 1.a instancia de dicha ciudad.—Y para la notificación referida se libra la presente cédula.—Habana, Abril 12 de 1892.—José García Tejada.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana,
| Abril 12 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José García Tejada.	1589 T 27