GACETA DE LA HABANA,
307
mero. En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 21 de la ley de 30 de Junio de 1892* quedan sometidos á nuevos reconocimientos y clasificación, que se verificará dentro del ‘ejercicio de 1892 á 93, las cargas de justicia y réditos de censos que se consignaban en el capítulo 13, sección primera del presupuesto de 1890 á 91, y los réditos, censos de imposiciones, asignaciones y otros que se comprendían en la sección 2a, capitulo 11, artículo 10 y 20 del mismo presupuesto. —Artículo segundo. Se concede el plazo de dos meses, á,»contar desde, la púb’u oación de esté;decreto en la Gaceta de la Habana, para que los perceptores de dichas cargas y réditos, presenten sus rdclátóaciones acompañadas de los documentos justificativos de su derecho ante la Junta de la’Deuda de la Isla de ¡Cuba.-1-Artículo ¡ tercero. La Junta de la Deuda de la ,sla de Cuba instruirá: el ópottüño expediente para cada caso, y en el término: máximo de tres meses, contados desde la presentación de la instancia del interesado^ de los dociMeutos correspondientes, emitirá su informe*acerca de si procede ó nó el reconocimiento de lá' obligación reclamada.—Artículo * cuarto. A medida que la Junta de la Deuda de Cuba emita su informe en los expedientes instruidos, los' remitirá á la Junta Superior creada en este Ministerio, la cual', en el plazo de un mes, á partir del recibo de cada uno de lós excedientes, propondrá al Ministerio de Ultramar la resolución que estime más acertada.—Artículo quinto. Una y Otra Junta actuarán en la forma y con arreglo* á los trámi-i fes'establecidos para el reconocimiento de créditos, en las leyes de 7 de Julio de 1882 y 18 de Junio de 1890, y en los reglamentos de ambas corporaciones.—Artículo sexto. El capital de cada una de las obligaciones que de resultas de esta'revisión sean confirmadas, se reducirán á un 25 por 100, que quedará á favor del Tesoro.— Articulo séptimo.! Concedida la cuantía de estas obligaciones, el Gobierno, conforme á lo dispuesto en el párrafo segundo de dicho artículo 21, concertará con los perceptores el modo y forma de convertirlas en billetes hipotecarios de la emisión de 1890, entregando en pago títulos suficientes á producir el 75 por 100 de la renta anual.—Dado en Palacio á; 7 de Julio de 1892.—María Cristina.—EL Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—'De Real orden lo comunico á V. E., encargándole disponga que la Junta de la Deuda vaya remitiendo á este Ministerio los expedientes que instruya, á medida que evacúe el informe que está obligada á emitir, dando á dichos expedientes una numeración 'especial, y quedándose*con copia certificada de ios mismos y documentos que contengan.»—Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden lo traslado á V. S. -a; los propios fines.—Qios guarde á V. S. muchos "años. —Habana, Julio 29 de 1892.—Francisco Fontanalsi 5r;! Secretario de la Junta de la Deudá.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Agostó de 1892.—Él Secretario, Juan Ignacio Morales.
Real Audiencia’ territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Debiendo tener lugar los exámenes* generales park los aspirantes á Procuradores, en el próximo mes de Septiembre, •el Ulmo. Sr. Presidente interinó, ¡de esta Audiencia, por Decreto dé^esta fecha, se há servido acordar, .entre otros particulares, se anuncie la,oportuna, convpcatpriáen la Gaceta oficiar de esta ciudad, para que los referidos aspirantes ,acudan co,n sus. instancias documentad sis, dirigidas á. la referida Presidencia en la forma que.’dispone el artículo 4? del Reglamento y cuyo.. plazq vencerá el dia 15 del, actual inclusive., Y en ejecución, dé ,1o mandado, libro lá presente para su publicación por tres números, consecutivos.—galiana y Agosto.. 8 de .18.9 2,-r-EÍ Secretario. jdejvGpDiérnp, Manuel Jaime. ,	.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Dispuesto por la Superioridad que se provea por oposición la plaza de Ayudante, preparador de los gabinetes, del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, dotada con el.sueldo anual de quinientos pesos; de orden .del Eterno, é. Illmo. Sr. Rector se, convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo* de .15 días, que empezarán á contarse desde ¡la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sus instancias documentales á la Dirección dej, expresado Instituto,- en la inteligencia de que para, optar, á dicha?plaza, es requisito in» di&pensáble la posesión del ¡título de Licenciado en ciencias, dándose preferencia á los dé las Secciones Físico Químicasiy,Naturales. :
Los ejercicios se efectuarán en el Instituto de esta ca- ’ pital, ante un tribunal compuesto de .los;'• Catedráticos de Física y Química de dicho establecimiento y los de iguales •asignaturas de esta Universidad, bajo la presidencia del Sr. Decano de la Facultad de Ciencias y consistirán en un examen teórico eñ qué Contestará cada candidato á cinco preguntas sacadas á la suerte, de un programa formado con anterioridad por el Tribunal; y otro ejercicio práctico so bre el manejo de los aparatos é ■ instrumentos de Física y ' Química y Ciencias que á juicio del Tribunal fuese necesario.
Lorque de orden de S. E. Illma. se publica para general conocimiento. ' ; ;
r:", .Habana y Agosto 8 de 189 2.
El Secretario general,
• J% Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.:—Sección Administrativa Negociado del Tesoro. *
Para abordar la devolución de la fianza que prestaron los Srés. que se relacionan, Como Contratistas del Hospital Militar del Príncipe en el ejercicio' de 1891 á 92; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Núm. 172 Camilo Suátez. Servicio de Entierros $ 20
»	I7S José Valdepares. Efectos de Escritorio		36	65
»	184 »	»	36	65,
»	212 José Bilbao^	Víveres	026	
»	213	Vino	329	7O
»	91 »	Víyeres	926	
»	90 »:‘	Vino	329	7O;
	Habana 4 de Agosto de 1892.—El Jefe, Luis		Guar•	
nertoí				
	Negociado	de Bienes del Estado.		
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en «fita oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace1 público por éste médio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección él día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones:
10 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de la tasación.	•
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los lici-j tadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 pg del valor de la tasación.
‘30 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
• 50 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su . favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno. '	'	3
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá, el depósito y el derecho á la subasta.
6.9 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p0 anual.
70 Serán de cuenta dél rematador ltís gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo .en posesión del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos; al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de * . núm . L enterado del anuncio publicado en.. * del idía . ..y de'las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta* del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos, y obligándome á-.cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el'Ayuntamiento de Regla, del sólar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas ca-' lies, y limitado en su manzana por las de San Jósé y Santa Ana; midiendo un frente'de 22 metros 1 o-centímetros por 39 metros 10; centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia pór este medio* para que las personas que deseen interesarse en dicho •remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señaladós, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego dé condiciones que á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de. 1892.—El Jefe, Luís Guar-nerio.
Pliego de condiciones.
xa Las proposiciones se harán eri pliegos cerrados, y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio dé la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego dé proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. § de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente , de la Junta de subasta ó bien el Presidente' dél Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se.presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á lá liaría, por espacio de 15 minutos, éntre los autores de ellas,^ no admitiéndose puja menpr de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á ip p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado ?1 rematador, de la aprobación de la rsubasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
: 6a El rematador ppdrá anticipar uno ó más plazos, en puyo caso tendrá la bonificación del 8 por iop ánúal.
7a Serán de puenta del rematador, los ¿asios de escritura, anundios, tasación pericial y demás quese.qrigiflén hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar éñ esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oporttí-nos, para unirlo.al expediente de su razón antes de extenderse : la escritura.
Modelo de proposición.
D. N1. . . N . . . vecino de . . calle de ¿ . . número . . . provisto de.su cédula personal -ah núm . hace proposiciones á la subastá del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro,! (én letra,) Obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día .- . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma J
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Exctno. Ayuntamiento sacar 6 pública subasta el suministró de lencería qué necesiten los diferentes establecimientos municipales, en el aáó económico de 1892 á 93, el Éxcmo. Sr.‘ Alcalde Municipal se há: servid o señalar el día 18 del corriente, á las 2 dé la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con extrictá sujeción al pliego de condiciones qué se inserta á continuación (1).
Lo que se hace público por este medio, párá general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1892.-— El Secretario, Agustín Maria Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remáte del suministro de efectos de lencería que necesiten, durante el año eco-, nómico de 1892 á 93, las dependencias municipales qué se dirán.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de lencería que necesiten sus diferentes establecimiéntos muiiicipales, en el afío económico de 1.892 á 93, y también por los tres primeaos meses del de 1893 á 94, si¡no hubiese contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en las dependencias que se le designen, los artículos que sean precisos, prèvia orden de la Alcaldía Municipal.
Art. 39 Los artículos serán de primera calidad, de modo qpe tengan bastante consistencia para su duración, tanto los pedidos que se hagan de ropa hecha, como-los géneros que se adquieran por piezas ó varas medidas, consignando el Jefe «del Establecimiento, en el acto de la entrega y á continuación del pedido-, lo siguiente:
«Recibíala cantidad de efectos que se expresan de buena calidad, con arreglo á la contrata.»* •
Art. 40 Lós efectós que no' reunieren las condiciones pactadas en este contrató, serán retiradas por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha, y si no lo hiciere transcurridas 48 horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Jefe principal del Establecimiento los ad-• quirirá por Administración por ouenta del contratista.
Art. 59 El Excmo! Ayuntamiento ño abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente suscripto por el Sr. Director, Jefe del Establecimiento, visado por. el Sr. Inspector y con el «recibí» en los términos-consignados en el art. 3.0
Art. 60 El últtmó día de cada mes el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedi~ dos y prèvio recibo la entregará con sus comprobantes al Sr. Director ó Jefe del Establecimiento para qué consigne su conformidad y: recoja el Vt9 B09 del1 Sr. Inspector si procediese en el día.
Devúélta al asentista éste, la presentará en'el Registro de la Secretaría del Excmo-. Ayuntamiento para su abono después dé la tramitación correspondiente, quedando sujeto el contratista- á cualquier responsabilidad- qué pudiese resultarle por errores^en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de'falta de pago del suministro después que el Ayuntamiento lo acuerde, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de ’facilitar los efectos qué'se le pidan.—-Esta negativa ó; el hecho de entregar efectos de mala calidad, sino llenaren los nequisitos exigidos ó no lós sustituyese * el contratista por Otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó poi* administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del preció que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá tiferécho á la suspensión temporal del servicio aun cuando sé demore el pago después de acordado, siempre qué se le abone al contado los efectos que eñ lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio est i pul ad ó-.— Pero si tampoco sé le abonase diariamente, eomo queda dicho, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 p'. g anual, i contar de'Ftercer