1018
GACETA DE LA HABANA
lo hará presente para publicarla, en cuyo caso los interesa dos promoverán sus instancias al Jefe del Cuerpo en que existan vacantes, pero los solicitantes-que no se hallen en la misma localidad habrán de costear por su cuenta los pasajes de ida y en su caso de regreso.
ya Cuando haya excedentes en las clases indicadas, no habrá oposición hasta que se extinga.
8$ No se admitirán instancias en solicitud de cubrir vacantes, hasta que éstas se hallen publicadas por esta Capitanía general.	/
ve«
"Sa
ed sa
es <u « S
-Q
P
o
•oipí g JS U9 OUBid -OS UÇJOXBS
•ojumbo^
!H uçjoxBS
•ouipinquiog
*a
9^ U9 ujinuu '
*ais
U9 UJ19UJ03
OQ us oteg;
*a ©a
U9 uçquiojj.
*3 !S ti9 jou
-9J OUJODSl|j[
•ouoijacq
‘9 !S
U9 919UJJBO
*SBp9 9p OJ9mn^[
ION to w fOM M M lOh
•S91U91SIX9 S91 -UBDBA SB\ 9p 9SBJ3
^25 „22
«2 *=» rrs »
o
H
K
Ph
o
a.
■p
V
o
'O
m
O
Ph
p4
W
U
O
co <s
a
3
U
<u
73
O
bú
G
3
O
Jsp
'o
C/3
g
-P
O
><1
W-i .d
< S
Ó
ti) 54
<U
lo S vo *3
C
CO
cu
T3
rQ
P
u
p
c3
G
O
80

T3
<
H
O
H
Inspección y Sección temporal de atrasos de la Isla Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo propuesto por este Centro, se ha servido aprobar con esta fecha las siguientes instrucciones, con sujeción á las cuales ha de llevarse á efecto la recaudación de contribuciones atrasadas.
Resuelto por telegrama del Excmo.' Sr. Ministro de Ultramar, de fecha 4 del corriente, que los nombramientos de Recaudadores de atrasos por ejercicios anteriores al actual, se hagan por esta Sección especial; parece al que suscribe llegada la oportunidad de someter á la aprobación de V. E. I y de la superioridad, si lo cree procedente, el siguiente proyecto de circular, que contiene las bases á que debe sujetarse el servicio de la recaudación de contribuciones y réditos de censos en esta Isla.
i9 El servicio de recaudación se llevará á efecto por medio de Recaudadores provinciales nombrados por este Centro, los cuales prestarán la fianza de ocho mil pesos el de la Habana y cuatro mil los de las demás provincias.
2.0 Los Recaudadores provinciales, propondrán á este Centro por conducto de las Secciones de atrasos delegadas del mismo, el personal que consideren necesario para constituir las oficinas de Recaudación en las localidades más importantes de cada provincia, el cual será nombrado igualmente por este Centro, sin perjuicio de la garantía que aquellos crean conveniente exigir á sus delegados para responder al desempeño del cargo que les confieran y de los valores que tengan en su poder.
30 Tan pronto como se hagan los nombramientos de los Recaudadores provinciales y una vez que éstos constituyan sus fianzas en las Cajas del Tesoro, .se procederá á hacerles entrega de todos los recibos de contribuciones correspondientes á ejercicios anteriores al de 1885-86 y los de réditos de censos anteriores á 30 de Junio último.
40 Esta entrega ha#de hacerse simultáneamente por los Recaudadores actuales á las Secciones Administrativas ó Administraciones de Hacienda y por ésta á los Jefes de las Secciones provinciales de Atrasos, que á su vez la harán á los nuevos Recaudadores.
50 Una vez terminada la entregada dará principio la responsabilidad.mancomunada y solidaria dé los Jefes de las Secciones de atrasos y de los Recaudadores y para evitarla no deben perdonar medio alguno de los que las leyes conceden, tanto en lo referente á los locales en que se esta blezcan las Recaudaciones, como en la custodia de valores y práctica de las operaciones de cobro é ingreáo, sujetándose extrictamente á los preceptos legales.
69 Los Recaudadores procederán inmediatamente á formar relaciones de descubierto por cada contribuyente, á fin de que los débitos de éstos formen un solo expediente, al cual se unirá la certificación de la Contaduría Intervención de las Dependencias de Hacienda, expidiéndose el correspondiente mandamiento de apremio que autorizarán los Gobernadores de cada provincia, según se dispone por la Instrucción de 15 de Julio de este año.
79	Estos expedientes serán registrados por los Jefes de Atrasos en un libro que se denominará: Registro de expedientes de apremio, el cual contendrá suficiente encasillado para consignar el número del expediente, nombre del contribuyente, ascendencia del descubierto y de recargos, años á que pertenece, fecha en que se entrega al Recaudador, fecha en que se termine y observaciones donde se hará constar el ejecutor á quien el Jefe de Atrasos designe para seguir el apremio. .
80	Los ejecutores de apremio serán nombrados por los Jefes de las Secciones de Atrasos ó por los Administradores de Hacienda, siguiéndose el procedimiento con sujeción á lo preceptuado en la Instrucción de cobranza contra deudores á la Hacienda.
90 Entregados los expedientes por los Recaudadores á los Comisionados, tan pronto practiquen estos una diligencia en cualquier grado de apremio, devolverán aquéllos á los Recaudadores y éstos á los Jefes de las Secciones, quienes después de examinar si dicha diligencia está ajustada á la Instrucción de cobranza,decretarán quépase al Negociado respectivo para la anotación que corresponda en el libro de «Registro de expedientes de apremio», devolviéndose después al Recaudador para el trámite de la diligencia subsiguiente.
10.	Los Jefes de las Secciones, sin perjuicio de las diligencias que su celo le sugiera, prohibirán, en absoluto, que salga ningún recibo del local de la Recaudación y cuidarán que antes de ser entregados á los contribuyentes, que deban satisfacerlos, sean intervenidos por ellos y anotados en el libro de cuenta corriente de Recaudación.
11.	Los Recaudadores ingresarán diariamente en las Cajas de las Secciones Administrativas todas las cantidades que recauden en la forma dispuesta en el art. 18 de la Instrucción de 15 de Julio último, estableciendo las reglas á que ha de sujetarse, en su gestión, la Sección Temporal de Atrasos.
12.	’ Semanalmente remitirán las Secciones áesta Central una relación que comprenda las cantidades recaudadas por conceptos y presupuestos, consignando los nombres de los contribuyentes que las han satisfecho é igualmente y en el mismo período otra relación de los expedientes de apremio en trámite, en la que harán constar la fecha en que se iniciaron y el estado en que se encuentren.
13.	Los misinos Jefes exigirán la responsabilidad en que pueda incurrir el personal de Recaudación por toda clase de faltas y especialmente por la injustificada demora en la tramitación de expedientes.
14.	Siempre que un contribuyente presente al ejecutar el recibo ó recibos que correspondan á los años ó trimestre^ y conceptos de tributación, porque se le apremia, se ordenará la suspensión de todo procedimiento, haciendo constar el Comisionado, por diligencia, este detalle en el expediente que devolverá al Recaudador respectivo, que la elevará al Jefe de la Sección, quien propondrá la resolución que proceda, ya sea para la prosecución del apremio ó para la declaración de partida fallida, remitiendo, en ambos casos, los antecedentes á este Centro para la resolución definitiva que hubiere lugar, sin perjuicio de la'acción que competa á los Tribunales ordinarios.
15.	Los Recaudadores llevarán un libro Diario de cobranza foliado y rubricado en todas sus hojas por los Jefes de las Secciones de Atrasos ó por los Administradores de Hacienda, donde éstas ño existan, uniendo al mismo certificación de las Contadurías de las Secciones Administrativas ó subalternas en las que conste el número de folios de que aquél se compone.
En él anotarán, sin dejar aspacios entre los asientos y una por una, todas las operaciones que diariamente practiquen, expresando el número de los recibos, nombre del contribuyente, finca, industria, profesión ó censo, trimestre y año á que correspondan y la ascendencia de cada recibo.
16.	Igualmente llevarán otro libro legalizado en la misma forma, destinado exclusivamente á la cuenta de las cantidades que se recauden por concepto de alquileres em bargados y que satisfacen por medio de recibos provisionales los contribuyentes á cuenta de mayor adeudo en pago de contribuciones, censos y demas conceptos, expresándose el importé total del descubierto, vencimiento de los plazos, nombre del deudor y finca ó censó á que corresponda.
17.	Los recibos talonarios y foliados mediante los cuales se hará el cobro provisional, serán intervenidos poi los Jefes de las Secciones de , Atrasos, haciéndosé saber á los interesados, previamiente y por los medios de mayor publicidad, que las,Secciones no oirán reclamación alguna que se refiera á recibos desprovistos de estos requisitos.
18.	. Los Jefes dé las Secciones cuidarán de que los ibros de cobranza que han de llevar los Recaudadores, se cierren diariamente al efectuarse el ingreso.
19.	Por estos servicios se concede á los Recaudadores con el carácter'de provisional el seis por ciento de todas las cantidades que recauden; y- tanto estos premios como
los de recargos, gastos y dietas causadas en la tramitación de los expedientes de apremios, se abonarán en él acto á los Receudadores, practicándose al efecto la correspondiente liquidación en las relaciones que presente para efectuar el ingreso, disminuyéndolas del mismo y siendo obligación de los Recaudadores, el entregar al siguiente día al en que tenga lugar el cobro é ingreso, lo que corresponda á los. Comisionados de apremio, tasadores y demás participes que hayan intervenido en el procedimiento.
Y de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1892.
El Jefe de la Sección,
Ricardo de Cube lis.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Pagarés.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlo efectivos en esta Sección administrativa dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento; quedando apercibidos en caso contrario de que se procederá ásu cobro pór la vía de apremio* según previene la Ley de 13 de Junio.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Jefe déla Sección administrativa, Angel Cos Gayón.
RELACION QUE SE CITA.
^ Importe Fecha de
N ------- los
es	...
Otorgantes.	Concepto, g	Pesor	Cts	vencimientos..		
D. Narciso del						
Campo . . .	B. Estado.. 70	350	22	22	Nbre.	1892*
D. Pedro Balboa	D. Reales.. 79	7227	.	14	»	»
» Jacinto Siga-						
rroa ....	Murallas . 29	160	,	10	»	»
D. José Sumó y						
Camos. . . .	B. Estado.. 89	216	.	6	»	»
D? Isabel García	Censos . . 69	146	25	10	»	»
Negociado de Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. José L. Odoardo, Relator Secretario de la Audiencia de esta capital, de la cantidad de $2,000, según carta de pago-no 302 de 11 de Septiembre de 1891, que constituyó en depósito D. Andrés del Río y Pérez, á disposición de la Sección 1 a de la Sala de lo Criminal para garantir la libertad provisional del procesado D. Carlos Sánchez Díaz, á consecuencia de causa que se le siguió por rapto, en autos de 8 del corriente, se hace público por este medio en tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D„ Octavio Rodríguez Pérez, de la cantidad de $200 metálico, según carta de pago no 192 de 11 de Diciembre de 1891* para garantir la libertad de la parda Sixta Medina; acordada en auto de 24 de Octubre último, se hace público por este medio, en 3 números consecutivos, para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Jefe, P. S., Ramón Montalvo.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D. Antonio Flaqué y Serra, de la cantidad de $200 oro, según carta de pago no 395 de 23 de Noviembre de 1891* para garantir la libertad de D. Faustino Ibáñez y Huarto, sujeto á prisión por causa que se le siguió por delito dé imprenta en autos de 19 de Octubre último, se hace público por este medio, en 3 números consecutivos, para general conocimiento.	•
Habana, Noviembre 18 de 1892.—El Jefe, P. S.* Ramón Montalvo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta para el arrendamiento de la casilla n.° 14 del Mercado de Cristina, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial de io.y 11 de Enero de 1888, respectivamente, por el .tiempo que resta ó sea hasta el día 6 de Febrero próximo dé 1893, los cuales se hallan de manifiesto en esta Secretaría, para los que deseen consultarlo; el Excmo. Ayuntamiento, en sesión ordinaria de 11 del actual, acordó se anuncie nuevamente dicha subasta por el primitivo, tipo ó sea $244 37£ centavos en oro al mes, y dispuesto su cumplimiento, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar para el día 15 de Diciembre próximo venidero, á las 2 en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión de Subasta y bajo la presidencia de S. E.
Lo que se hace público, por este medio, para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1892.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.