GACETA DE LA HABANA
695
en este Juzgado, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	982 I 2
CIENFUEGOS.
Dod José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Eugenio Díaz, ó sea Anastasio Hernández, para que en el término de 30 días se presente en este Juzgado, á descargar se de las culpas que le resultan en causa por estafa; aperci bido de declarársele rebelde.— Y encargo por este medio i las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de Ajusticia.—Cienfuegos, Septiembre 27 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1007 I 4
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Garafíana y Vives, natural de Tortosa, estado soltero, de 44 años, de profesión zapateroá fin de que en el térmi no de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, pro cedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1892—Noval y Martí.—El Escribano, Juan H. Vergel,
988 I 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés Quintero, cuyas generales se ignoran á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciu dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan con-" ducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la admi nistración de justicia.—Habana, 26 de Septiembre de 1892. — Noval y Martí.—El Escribano, Eligió Bonachea.
956 T 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra don José Fon tan por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficia], para que á las 11 de la mafiana del día 22 de Octubre comparezcan ante la Excma. Audiencia al juicio oral de la causa antes referida, á don Manuel Lluvera y don Manuel López Laza.-Habana, 30 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Juan H. Vergel.
986 I 2
El Sr. Juez de Instrucción del distrito de Belén de esta ciudad, en causa que instruye contra don Gabriel Sanquí-' rico, por injurias, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José López, vecino que era de Teniente Bey 16, á fin de que el día 18 de Octubre próximo, á las once de su mañana, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al julicio oral de la causa antes referida.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Eligió Bonachea.	987 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén de ssta ciudad, en causa que instruye contra don Gumersindo Cam-blord, por allanamiento de morada y daño en la propiedad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Antonio Sánz, doña Laura Riojano, don Domingo Camaflo y pardo José Eduardo Valdés, para que el día 28 de Octubre próximo, á las once de la mañana, comparezcan en la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la citada causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Hanabaá 30 de Septiembre de 1892.—
El Escribano, Eligió Bonachea.	989 I 2
PILAR.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de fuera de la Habana y Juez de prime-instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Rafael Menéndez; cierto y seguro, que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, se encarga su captura y remisión al lugar indicado, á las autoridades civiles y militares, así como de poli-cía judicial.-Habana, Septiembre 28 de 1892.—Tomás Valls. P. S., Ventura R. Páez.	994 I 2
CERRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Severina Carto y González, vecina que fué de Arroyo Naranjo, á fin de que el 20 de Octubre próximo, á las once de su mañana, se presente en la Sala de lo Criminal, Sección 2? al juicio oral en la causa contra el pardo Santiago Puentes, por robo á don Marcos A. Longa; con los apercibimientos legales si no lo verifica.—Habana, 28 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Antonio F. de Velazco.
MARI ANAO.	981 1 1
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Audricaín, natural de la Habana, casado, de 3(> años, de estatura regular, delgado, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, bigote rubio, viste generalmente de casimir y sombrero de pajilla ordinario, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de este poblado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á la parda Genoveva Carillo y Hernández, pues de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Marianao, Septiembre 23 de 1892.—J. M. Becerra.=Por su mandato, Emilio Moreu.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fe-1 cha.—Emilio Moreu.	977 I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, natural de Babia Honda, vecino de Cabañas, soltero, maquinista, de 25 años, hijo de Guillermo y de Coleta, estatura regular, color achinado y barba poca, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en unión de otro, se le sigue por robo: cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde.—Ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía, judicial, la captura del expresado moreno y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.—Guanajay, Septiembre 26 de 1892.—José María vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	972 I 1
SAN CRISTOBAL.
Don Manuel Warren, Juez de instrucción interino de este partido judical.
Por el presente, cito á todas las personas quo se crean con derecho á un caballo color dorado rosillo, como de 6 cuartas de alzada, de peso y marcha, con las 4 patas blancas, un lucero en la frente y sin hierro ni señal, para que en el término de 9 días comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho.-San Cristóbal, Septiembre 29 de 1892.—Manuel Warren.—P. S., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	991 I 2
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Acuay. para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de e9ta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones al asiático José Ibáfiez; María Jaime; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Septiembre de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	985 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa por coacción á don Manuel Quintana, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á uo billetero llamado don Manuel Hidalgo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa —Cienfuegos, Septiembre 25 de 1892.—Jacinto Guerra.	992 I 2
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cartaya, (á) Cienfuegos, cuyas generales se ignoran, para que en’el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resul ta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Angel Hernández, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la ley señala Y encargo á todas I«s autoridades que tengan conocimiento e sn paradero, su remisión á esta cárcel.—íCienfuegos. Septiembre 23 de 1892.—José M. Solís.—Ante mí, José Soto-longo.	1008 I 4
SAGU A LA GRANDE.
en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el peijuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios, Septiembre 28 de 1892.—AlfredoG. Fuentes.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	979 I 1
Juzgados Municipales.
MARIANAO.
El Sr. Juez municipal de Marianao, en el juicio de faltas seguido contra el pardo Apolonio Piedra, vecino de la Habana, por amenazas á la morena Dominga Pérez, vecina de este pueblo, ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se cite á dicho pardo, para que á las uueve.de la mañana del día 17 de Octubre próximo entrante, comparezca con las pruebas de que intente valerse, en este Juzgado, sito en la calle de Carvajal número 38, á la celebración de dicho juicio, con el apercibimiento de ley.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Marianao, Septiembre 27 de 1892.—Ei Secretario, J. Goillerrpo Díaz.
978 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA 4 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Francisco de Asís, fundador.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el iq de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, Calvo y Ca.—Ofició 28.
Compañía de ferrocarriles de Matanzas.
Secretaria.
Los.Sres. Villar, Fernández y Compañía, con el carácter de apoderados de la Sra. Da Teresa Zuaznavar de Linares, han participado el extravío de los certificados números 579 por cuatro acciones de esta Compañía y 948 por una acción; y del cupón número 948 de $402*13, expedidos á nombre de aquella Sra., respectivamente, en 30 de Mayo de 1873, 21 de Diciembre de 1874 y 20 de Agosto de 1879; solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los mismos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha determinado que por 15 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido dicho término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos.
Matanzas, Septiembre 20 de 1892.—Alvaro Lavasti* da, Secretario.
El Sr. Juez de instrucción de esté partido judicial ha epuesto por ante roí este día en la causa que se sigue contra el asiático José Lorenzo Alba ó sea Apolonio José por hurto á don José Cano, que por este medio se convoque á las personas que conozcan á dicho asiático y sepan si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su pnblicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Bagua la Grande á 27 de Septiembre de 1892*—El Escribano, Avelino Betancourt.
968 I 2
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este dia, en la causa que sigue por muerte del moreno Enlacio Larrondo, que por este, medio sec onvaque á ios familiares del misino^ para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de jusfciciaen la referida causa.-Y parasu publicación en la Gaceta oficial, libro lapresente en Sagna la Grande á 29 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1000 I 4	¡
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju- i dicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por hurto de dos cerdos y una albarda á don Luis Vi-llanueva, que por este medio se convoque á las personas que se erran con derecho á un caballo color obscuro, careto, como de 6£ cuartas de alzada, tres patas blancas y un hierro coufuso en la paleta izquierda, una albarda y una alforja de saco, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 27 de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	967 I 4
Don José A. Badía, Juez de instruccóin accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Germán Valdés, natural y vecino de Ceja de Pablo, soltero, como de 60 años de edad, labrador é hijo de doña Joaquina de la Torre, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la dupa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas al pardo Pedro Sierra, cuyo delito se cometió el día dia 15 de Diciembre, en el poblado de Ceja de Pablo, término municipal de ídem; cierto y seguro de que hiciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y demás funcionarios de la policía judicial, prosedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de ésta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla la presente en Bagua la Grande á 30 de Septiembre de 1892.
José A. Badía.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1003 I 4
REMEDIOS.
Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.
José García Méndez, hijo de Joaquín é Inés, natural de esta ciudad, vecino de Camajuaní, herrador, de 26 años de edad, soltero, de estatura regular, delgado, trigueño, cara ¡
enjuta, pelo negro, ojos pardos y usa bigote, cuyo paradero , ,	, , *
se ignora, para que en el término de diez días, se presente wl a OU CtS. plata el ejemplar,
ANUNCIOS.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De todos los júzgalos y tribunales del territorio de la Audiencia de ia Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta á 50 centavos el ejemplar.
LEY DE EMPLEADOS*
Real Decreto ley reorganizando el Personal administrativo de Ultramar.
De venta en el Despacho de esta Impren-