382
GACET^ DE LÀ HABANA.
nombrar á D. Joaquín Palomino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E- con fecha 4 del actual, «le su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Julio próximo pasado y bajo el número 1337, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ricardo Crespo y Castillo, oficial quinto'del Negociado de Aduanas en la Sección Administrativa del Gobierno regional de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. É. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Agosto de 1892.
• El Secretario general, P. S.,,
Ricardo de Cubells.
Negociado de Contribuciones.—Amillaramientos.
Visto un oficio del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, de fecha 14 de Mayo último, haciendo presente la necesidad de que se adicionen las Reglas 18, 19 y 21 de las dictadas por este Gobierno general en 25 de Mayo de 1886, para el procedimiento de altas y bajas de la propiedad Rústica y Urbana, este Gobierno general, en uso de las facultades que le están conferidas y á reserva de la aprobación del Gobierno Supremo, se ha servido disponer que en adelante se entiendan redactadas, dichas tres reglas, en la forma siguiente:
REGLA 18.
La baja total ó parcial de las fincas llamadas á gozar de la exención concedida por el párrafo 29 del apartado 29, caso 30 del Decreto del Gobierno general de 30 de Diciembre de 1883, solo procederá cuando en toda la finca ó en parte de ella se haya cambiado la clase de cultivo, convirtiendo, por ejemplo, un potrero, sitio ó monte en explotación, en plantío de caña de azúcar, algodón, cacao ó café.
También procederá la baja total de las fincas, cuando cambien de concepto de tributación, ó sea cuando pasen de cultivadas por el dueño, ó dadas en arrendamiento, ó vice-versa.
REGLA 19.
En tales casos se solicitará la baja total ó parcial, por escriro, del Presidente de la Comisión de Evaluación ó Junta Municipal, la cual dispondrá la formación del oportuno expediente, dentro del plazo fijado por la regla 5a
La solicitud se remitirá al Alcalde de barrio para que, asociado de dos individuos que reúnan los conocimientos necesarios, gire una visita de inspección á la finca, á fin de cerciorarse de la exactitud de los hechos, poniendo al pie de la solicitud su conformidad ó parecer en contrario.
La Junta, con vista de esos antecedentes, procederá, según determina la regla 4a, y remitirá el expediente á la Administración de la provincia, para que ésta á su vez cumpla lo dispuesto en las reglas 6a, 7a, 8a y 9a, haciendo el oportuno asiento en el Registro de que trata la regla 23.
Si la baja es por haber estado la finca cultivada por el dueño y pasar á dada en arrendamiento, el propietario producirá dos partes, principal y duplicado, expresivos de la renta estipulada, á la Comisión de Evaluación ó Junta Municipal; y éstas, previa presentación del contrato de arrendamiento ó la declaración del arrendatario, procederán á comparar, con otras fincas de iguales ó parecidas condiciones, la cabida de la finca que se interesa, las clases de sus terrenos y las caballerías ó cordeles dedicados á cada cultivo, á fin de cerciorarse de que la cantidud manifestada, por renta, es la que, en efecto, le corresponden; cuya declaración habrán de acordar, en pleno, las referidas Corporaciones.
Cuando la baja sea por haber estado arrendada la finca y pasar á ser cultivada por el dueño, éste habrá de acompañar á los partes arriba expresados,, dos cédulas de declaración con arreglo á lo prescripto en el art. 43 del Reglamento de Amillaramientos y la Comisión de Evaluación ó Junta Municipal, previo informe del Alcalde de barrio, asociado de dos individuos que reúnan los conocimientos necesarios, y con los demá6 datos que estimen conveniente allegar, aplicarán á los cultivos los tipos fijados en la Tabla de Evaluación, teniendo presente todas las disposiciones sobre el particular y especialmente los artículos 72 á 78, reformados por Decreto de este Gobierno general de 15 de lanero de 1886 y aprobados por Real orden núm. 404 de\s de Marzo siguiente.
El término para la instrucción de los expedientes que se tramiten en ambos casos, y su envío á la Sección Administrativa de la provincia, se ajustará á lo dispuesto en las reglas 4“, 5a y 6a.
La liquidación de las bajas y las altas, por dichos conceptos, se ajustarán, asimismo, á lo prescripto en la regla 7a
REGLA 21.
Serán alta en el Apéndice de los Amillaramientos respectivos, y por consiguiente, en las listas cobratorias del trimestre siguiente á aquél en que termine la exención.
10 Las fincas á que se refieren los apartados 10, 7? y 89, caso 39, del referido Decreto del Gobierno general, ■que hayan sido puestas en explotación.
29 Las comprendidas en la regla 18, al terminar el afió de exención.
39 Las que varíen de concepto de tributación, ó sea de cultivadas por los dueños á dadas en arrendamiento, ó vice-versa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 10 de Agostodei892.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. —Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1? de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Ne gociado de Reparos de esta Intervención general, en día v hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—Eljlnterventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Instrucción de expediente gubernativo.
Don Manuel García Morales, empleado, servirá presentarse en esta oficina dentro de tercero día, en horas hábiles de trabajo, para ser oído en las diligencias que ins-tiuyo por delegación del Illmo. Sr. Interventor general del Estado.
Habana, 8 de Agosto de 1892.—Federico Frasquier.— Ante mí, Sixto L. Miranda, Secretario.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presenten por sí, ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla del mes de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala del Ultramar de Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Vergara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,para que en el término de 15 días, se presente, por sí ó ppr medio de apoderado en forma, en el Negociado 'de Redaros de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López de Haro, Administrador que fué de la Hacienda de Sta. Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de r87i.
. Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel López, Contador que fué de la Aduana de Sa-gua ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas Marítimas de dicha Aduana del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal.á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á
D. Agustín Ban Vaunbeghen Interventor, de Hacienda que fué, de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado' en forma, en el Negociado de Reparos, de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de dicha provincia del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.-El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la (Sección 39 de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Latorre, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, 6 á sus herederos^ si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días" se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Mayo de 1873, presupuesto de 1872 á 73, éñ la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892 -El Interventor general, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Jorge A. Falcón, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eñ el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, xo de Agosto de,1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Salade Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectós del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre .de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor gene-ai del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública subasta la contrata para el suministro durante dos años, de los víveres, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor á los buques y demás atenciones del Apostadero, á tenor del Pliego de condiciones que se halla de manifiesto en eata Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 16 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas que pueda inseresar para que presenten sus proposiciones, á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana 13 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Real Audiencia territorial de la Habana.
Secretara de gobierno.
Vacan te.el Registro de la Propiedad de Unión, de 2a clase, en el territorio de la Audiencia de Manila y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del Ramo y de orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace público por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro, presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, 16 de Agosto de 1892.
> El Secretario de gobierno,
Manuel Jaime.
Vacante el Registro de la Propiedad de Alfonso XII, de 4a clase, en el territorio de esta Audiencia y correspondiendo su provisión á tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general del Ramo y dé orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se hace pública por este medio, para que en el término de 45 días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, los aspirantes á dicho Registro presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, 16 de Agosto de 1892.
El Secretario de gobierno,
Manuel Jaime.