Año L1V —Núm. 127
Viernes 25 de Noviembre de 1892
Tomo 2ç.—Pág. 1049
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle,de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem  ...............$ 10-00 oro.
'	El pago de la suscripción será adelantado.
PART K O FICI A.L.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GE\ER\L DE LA ISLA DE COBA,
Elecciones.
DECRETOS.
En uso de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente Ley municipal, Vengo «n nombrar para el cargo de Alcalde Municipal de San Luis, á D. José Grómez Díaz. Habana, 19 de Noviembre de 1892.
. Alejandro Rodríguez Arias.
En uso de la facultad que me concede el art. 49 de la vigente Ley municipal, Vengo en nombrar para el cargo de, segundo Teniente alcalde del Ayuntamiento de Gruantánamo, á D. Fabián Ventura y Ruber.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias,
SECRETARIA GENERAL
' Sección Central de Gobierno y Archivo.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 del •que rije, se ha servido acordar que el día 15 de Diciembre próximo, á las dos de la tarde, se celebre en $sta Secretaría general y en la Casa Palacio de la capital de Santiago de Cuba, la subasta para contratar la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma del tinglado de hierro que en el puerto de aquella ciudad ha de construirse con destino al servicio público y cuyo presupuesto de contrata asciende á 8,702 pesos 55 centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 d$ Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería central de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 435 pesos 12 centavos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de- la Isla de Cuba, al tipo de cotización oficial en la fecha del depósito. Serán nulas las proposiciones que faltaren á. cualquiera de estos requisitos y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Eélix Lomas.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrán de rejir en la contrata de las obras de un tinglado
de hierro con destino al servicio público en el puerto
de Santiago de Cuba.
Artículo 10 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en el término de quince días, á contar desde la fecha de la orden de adjudicación, debiendo consignarse en la Tesorería central de Haciepda el diez por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el ¡remate.
Art. 20 El pago de las obras se hará mensualmente en la Pagaduría de la Junta Económica en Santiago de Cuba, en virtud de las certificaciones que expida el Ingeniero Director.
El importe de las certificaciones, hecha la correspondiente rebaja proporcional á la de la subasta, se entregará integro al contratista sin otro descuento alguno.
Art. 30 Los gastos do anuflcio que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el servicio de que se trata.
Art. 4.0 Igualmente serán de su cargo los gastos correspondientes al replanteo de las obras y de los de la toma de datos para la liquidación.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . . , enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . . de . . . , de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma para un tinglado de hierro en el puerto de Santiago de Cuba y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de (aquí el importe en letras.)
Fecha y firma.
% El sobre de la proposición tendrá este rótulo: «Proposición para la adjudicación de la cimentación de las columnas y entablonado de la plataforma para un tinglado de hierro.»
Sanidad.
En vista del satisfactorio estado sanitario de Nueva York, según telegrama recibido del Sr. Vicecónsul de nuestra nación en aquella ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que á partir del día 19 del corriente, sean admitidos libres de todo trato cua-rentenario los buques procedentes del puerto mencionado; quedando derogadas cuantas disposiciones se han dictado para aquellas procedencias, con el fin de preservar á esta Isla del cólera morbo asiático.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Eélix Lomas.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 del mes próximo pasado y bajo el número 1969, la Real orden siguiente:
Disponiendo se instruya el oportuno expediente de crédito, á fin de que pueda terminarse las obras de reparación y conservación comenzadas y especialmente las del muelle del Estado en el puerto de Cienfuegos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 de actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. •
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—El Jefe de la Sección, Erancisco Eontanals.
Recaudación de contribuciones.
En virtud del cablegrama del Ministerio de Ultramar de 14 del corriente mes, referente á la suspensión de la R. O. de 25 de Agosto próximo pasado, restableciendo la notificación á domicilio para el pago de las contribuciones; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar, con £sta fecha, dejar en suspenso la referida R. O. y, por consiguiente, queda suprimida la notificación á domicilio, debiendo el Banco aumentar la publicidad de los anuncios y fijar edictos en sitios públicos, convocando al pago de las contribuciones.
Lo que de orden de S. E, se hace público, para general conocimiento.
Habana, 19 de Noviembre de 1892.—Francisco Eontanals.
Ordenación general Delegada de Pagos.
L? Sala de lo Civil de la Audiencia de este Territorio en oficio de 23 de Agosto último y auto de la misma fecha, dispone se le entreguen al Procurador D. Nicolás Sterling la suma de 250 pesos oro, ingresados por D. Marcos Antonio Longa en 27 de Mayo de 1891, para interpo-
ner recurso de casación por quebrantamiento de forma, se publica en la Gaceta oficial, por tres números consecutivos, para conocimiento del público.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
El juzgado de ia instancia del distrito de Belén ha dispuesto que el depósito constituido en la Tesorería Central en 15 de Septiembre de j88i, ascendente á 4 pesos en billetes, pertenecientes á D. Juan Parayre, dejados á su fallecimiento, sean entregados ál Cónsul general de Francia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Noviembre de 1892.—Francisco Eontanals. *
Administración general de Comunicaciones.
Debiendo contratarse por Administración el servicio postal entre Marianao y Guanajay, por Hoyo Colorado, cón arreg|o al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Administración Principal de Comunicaciones de esta provincia, se convocan, por este medio, á los interesados en hacer proposición, á fin de que puedan dirigir sus solicitudes á esta Administración general en el término de treinta dias, contados desde aquél en que aparezca este anuncio en la Gaceta, haciendo constar en ella el precio en que se compromete á efectuarlo, que no debe exceder del señalado en el referido pliego de condiciones, en la inteligencia de que la adjudicación se hará al que presente proposiciones más ventajosas.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.—El Administrador general, P. S., Bernardo Arrondo.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos:
Eú cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Lia, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere faUecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociad ) de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de