Año UV—Núm. 13
Viernes 15 de Julio de 1892
Tomo 2?. —Pág. 109
■» w: srscRiporonr.
PRECIOS DX) SI tJSCUXPCIOlV.:
Habana, en a Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiPCiONRSjse reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes . ...... j$ 1-50 plata- I Puerto Rico, por un semestre . $10-00 oro*
Provincias, por un trimestre,... $ 4-50 oro. | Península, por ídem............$ 10-00 oro
El pago d* las « suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sécción central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Junio último y bajo el número 1147, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al. mejor servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien suprimir la plaza de oficial cuarto de Administración Celador del Reguardo, dotada con el haber anual de mil pesos; y tres plazas de Aduaneros de la Aduana de esa capital, dotada cada una* de ellas con quinientos pesos y crear en su lugar una de Jefe de Negociado de segunda clase, Jefe del Resguardo de esa Isla, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-nocimianto.
Habana, 6 de Julio de 1892..
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 1079, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real decreto: A propuesta del Ministro de U1 tramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XÍII y como Reina Regente del Reino; Vengo en aprobar la adjunta Instrucción y modelos que á la misma acompañan, de los libros que para la Contabilidad del Tesoro por ingresos y pagos deben llevar desde 19 de Julio próximo, las Intervenciones y Tesorerías de Hacienda pública de la Isla de Cuba. Dado en Aranjuez á veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos noventa y dos.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Francisco Romero y Robledo. Lo que de Real orden y con inclusión de 20 ejemplares de la Instrucción y modelos que se mencionan, comunico á Y. E. para su conocimiento y el de las oficinas de Hacienda de esa Isla, á quienes corresponde cumplirla».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Junio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 del mes próximo pasado y bajo el número 1141, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Enrique Giró y Oquendó, oficial 40 Vista de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su cono-cimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Instrucción pública.
Como resultado del concurso celebrado para proveer la Cátedra de Física y Química, vacante en el Instituto de de Segunda Enseñanza de Pinar del Río; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien nombrar, con el ca-
rácter de interino, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., al Dr. D. Victoriano Canseco y Somoza, para el desempeño de la misma, con el haber anual de quinientos pesos de sueldo y setecientos cincuentade sobré-sueldo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1191.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 223, fecha 17 de Febrero último; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el reingreso, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, del excedente D. Manuel Hernández García, para cubrir la vacante que resulta por la separación del telegrafista segundo D. Rafael Tró Sánchez.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,'
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio próximo pasado y bajo el no 1188, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V E. número 220, fecha 17 de Febrero del corriente año, en la que participa haber anticipado la separación del cuerpo, por motivos de salud, y con sujeción al art. 48 del Reglamento Orgánico, vigente, al Telegrafista 29, D. Luís Pi-ñeiro y León: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, aprobar lo resuelto por V. E., con arreglo al art. 48 del Reglamento citado.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con fecha 5 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana n de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i# de Junio próximo pasado y bajo el n.° ri87, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. no 275, de 19 de Abril último, participando haber concedido la separación del servicio,.con las ventajas prevenidas en el artículo 48 del Reglamento orgánico vigente, al Telegrafista 29 del cuerpo de esa Isla D. Juan Castro Méndez por no haberse incorporado á su destino al vencimiento del mes de licencia que se le concedió, S. M. el Rey (q. D. gt) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, aprobar lo resuelto por V. E. al conceder la separación del servicio al expresado funcionario. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, n de Julio de 1892.
El Secretarso general.
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 1189. Excmo. Sr : En vista de la carta oficial de V. E. n9 431, de 28 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado Oficial 19 de Estación al excedente de la misma clase D. Andrés Manso para cubrir la vacante producida por el anticipo de licencia concedida á D. Emilio Juncosa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la coloca-
ción en activo del excedente mencionado. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para áu conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
«Núm. 1193. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. n9 222, de 17 de Febrero próximo pasado, en que da cuenta dél nombramiento del excedente D. Ramón Pai-rol para cubrir una vacante de Telegrafista 20 en el cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, para completar la plantilla aprobada por Real Decreto de 31 de Diciembre últi* mo; S. M. el Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el reingreso en el Cuerpo del excedente mencionado. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V* E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
/ a---------
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.
Sr.Gobernador ge'fféfál'fi pasado, la R. O. siguiente:
«Núm. 1195 Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 221, de 17 de Febrero próximo pasado,dando cuenta del nombramiento.de D. Francisco Azua Marín para cubrir la vacante ocurrida por la separación del cuerpo del Telegrafista 29 D. Luis Piñeiro I^eón; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el reingreso del citado excedente. De Real orden, comunicada por el Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Fuga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 1194. Excmo. Sr.: En vista de la carta oficial de V. E. número 432, de 28 de Abril último, dando cuenta del fallecimiento del Telegrafista 1? D. Juan Clemente Pérez, y de haber nombrado para sustituirle al excedente de la propia clase D. Antonio Colomines; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con esta fecha, el reingreso en el Cuerpo de comunicaciones de esa Isla del excedente citado. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Julio de 1892.
El Secretario general,
Luciano Puga.
A Juntamientos.
En la demanda promovida por el Procurador D. Luís P. Valdés, á nombre de D. Fernando Acevedo, contra la resolución del Gobierno general que dispuso la separación de dicho señor del cargo de Médico municipal de Guamaca-ro, el Tribunal local de lo contencioso administrativo se ha servido dictar la sentencia siguiente:
«Hay un sello 90-Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la Isla de Cuba.—Certifico:—Que en el pleito interpuesto por el Procurador D. Luís P. Valdés, á nombre de Don Fernando Acevedo, contra la resolución del Gobierno general de 26 de Abril último, disponiendo la separación de dicho Acevedo del cargo de Médico municipal de Guama-caro, se encuentran los particulares siguientes;—En la ciu-