280
GACETA DE LA HABANA
pliego; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto el dia 16 del corriente, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín María Gua-xardo.
Administración de la Aduana de la Habana-
El lúnes 8 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de depósito de la Habana, (San José,) un bulto de barro cocido y dos garrafones y dos galones vino tinto, importados por el vapor español «Hernán Cortés,» en 29 de Diciembre último, declarados de abandono y retasados el primero en 5 pesos y los segundos en tres pesos.
Igualmente se rematará en los referidos Almacenes, un barril vino importado por la corbeta «Pedro,»- declarado también de abandono y retasado en un peso 25 cts.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 p. § del valor de los expresados efectos.
Habana, Agosto 3 de 1892.—Ftrrtr.
NEGOCIADO DE TENEDUBIA DE LIBROS.
	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
Derechos arancelarios	
Por Pasajeros			 . » Importación	 » Exportación	 » Descarga		 » Depósito mercantil	 » 10 p. g transitorio	 » Multas por infracciones	 » Carga	..."		24600 25 2948 25 I3S4 24 9 • 2.137 5° 122 22 59 51
Suma		31250 98
IMPUESTOS. Por el de bebidas	 » el de 10 p. g sobre pasajes	 » el de consumo de ganado	 Pira la Inte f Fol el de 25 cts- Por tonelada de de Obras del descarga ; * * • • • • • • • * Pnerto 1 *or e* •^■^ra^ue> Pontón y Dra-	1651 40 178 71 8 .
Total		33089 09
Recaudado hasta la fecha en este mes, por todos conceptos	 Idem hasta igual dia del año anterior. . . .	82175 43 79562 34
De más en 1892. ; . .	2613 09
Habana, 4 de Agosto de 1892.-El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador, R. Pacheco.—Vto Bno—El Administrador, P. S., José Ferrer.
Declarados de abandono varias mercártelas procedentes de los vapores que á continuación se -expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro del término de veinte dias interpongan reclamación, transcurrido los cuales se procederá á su venta en pública subasta.
Del vapor español «Ramón Herrera,» entrado en puerto en 13 de Diciembre del 90, 6 garrafones, marca E. L. B., á la orden.
Del Ídem americano «City of Alexandría,» entrado en puerto en 28 de Octubre del referido año, una caja marca P. A. E., hierro colado, á la orden.
Del Idem ídem «Mascotte,» entrado en puerto en 23 de Diciembre del 91, una caja marcos para cuadros, consignada á A. Tarrasete.
Del ídem francés «Lafayette,» entrado en puerto en 5 de Noviembre del 90, una caja marca R. H., con 8 kilos tejidos de algodón, á la orden.
Habana, 19 de Agosto de 1892.—/osé Ferrer.
Comisaría de guerra de la Habana.
Intervención de transportes y de embarcaciones menores.
Debiendo celebrarse á la una de la tarde del 13 de Agosto próximo, la segunda subasta para contratar bajo las mismas condiciones y precios limites que rigieron en la celebrada en el día de hoy, los artículos y efectos de sastrería y talleres de madera, que constituyen el 30 y 40 grupo, para los que nos han presentado licitadores, se hace saber al público, á fin de que las personas interesadas en la venta de los artículos y efectos de dichos grupos expresados en los pliegos de condiciones y de precios limites y que han de suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar de esta plaza, para las atenciones de las mismas, durante el afiQ económico de 1892 á 93, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados, media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida en esta Intervención, sita en el cuartel de la Fuerza y con arreglo ex-trictamente al modelo que á continuación se inserta, y en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y de precios límites, en días y horas hábiles.
Habana 29 de Julio de 1892.— El Comisario de guerra Interventor, Manuel Aréjula.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino ó del comercio de . . enterado de los pliegos de condiciones y de precios límites
para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de esta Capital, y en el Boletín oficial de esta provincia, para contratar los artículos y efectos de sastrería y talleres de madera que comprenden el 39 y 4? grupo de los que han de adquirirse por la Intervención de Transportes y de embarcaciones menores del servicio militar en está plaza, para las atenciones de las mismas, durante el año económico de 1892 á 93, se compromete á encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos (en el tercer grupo ó en el cuarto), á los precios límites señalados, ó con la rebaja de tanto por ciento en tal grupo, y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago portales y cuales sumas, que acreditan haberse hecho los depósitos provisionales.
Fecha y firma.
Junta Particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán general, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería, de esta plaza, durante el actual afío económico de 1892 á 93, se convoca por el presente á cuantos deséen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el día 20 del actual á las 12 del día á la Sala de Juntas de esta Maestanza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase na, y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
• Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el día . . de . . de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería, de esta plaza, durante el actual año económico de 1892 á 93, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes tal y tal, á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento en letras) y con sugeción á las condiciores indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
Fecha y firma del interesado. •'
Habana 4 de Agosto de 1892.—Por autorización de la Junta Económica.—El Capitán Secretario, Severo Gómez.—Vto. Bno.—El Comandante Presidente, M. Rojas.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 6 DE AGOSTO DE 1892.
{Abrió á 255 i y cierra de 2551 é 255i p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual...............................
Idem, idem y 2 ídem ...........................
Idem de anualidades.. . . ■.............¿ ... .
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento ...	36 á 37 p. g p. oro.
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g..................
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	............ . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................ .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
[Contra España ............
0 I
Inglaterra . . ....
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
CAMBIOS»	
oro del cuño Español.]	
1 8 á 6 p. g D. s p. f. y c.	
1 2oJá á 21 p. g P. á 60 dpi.	
1 6já á 7 p. g P., á 3 djv.	
i 6á 6j^*p. g P., á 3dpr.	
1 gj4 á 10 p. g PM á;3 div.	
8 á 10 p. g anual.	
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*750 áo’781 de peso en oro por ni kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De 0*531 á 0*563 de < en ore por 11 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De 0*531 á 0*563 de peso en oro por n}4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
Don Francisco Marill y Bou.
Habana 6 de Agosto de 1892.—El Síndico President interino,—José M» de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Alcaldía municipal de Baracoa.
Resultando del expediente instruido por, esta Alcaldía que la casa número 28 de la calle de Mercaderes, perteneciente á D. José A. Malverty y Delgado, se encuentra en completo estado de ruina, razón por la cual ha resuelto que el edificio en cuestión sea destruido por su dueño ó persona que represente á éste, dentro del plazo determinado por la Ley y en su defecto se lleve á cabo por el Ilustre Ayuntamiento, de confoimidad con lo que previenen las Ordenanzas municipales, á cuyo efecto se convoca por medio del presente anuncio, que se insertará en la Gaceta de la capital de la Isla, y en el Boletín de la provincia, al dueño ó persona que lo represente, para que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde la primera inserción de dicho edicto, deduzcan ante esta Alcaldía las razones de que puedan creerse asistidos.
Y de orden del Sr. Alcalde municipal, libro el presente para su inserción en los periódicos citados.	•
Baracoa, 31 de Julio de 1892.—Baldomero Rubio,
Ilustre Ayuntamiento de Victoria de las Tunas.
ACCIONES.
Presidencia.
Banco Español de la Isla de Cuba 5 á 6 p. g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al« macenes de Regla. . . . . .	12 á 13 p. g D. oro.|
Banco Agrícola. ........	...............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba .	. ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. ...........................
Compañía de Almacer '•?. de Hacendados ....	...............................
Id. id. Depósito de la Habana .	. . ...............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada . ^..........................
Id. del id. del Urbano ....	6 á 7 p. g D. oro. Exdc
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Villaclara .....................
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus..................
Id. del id. del Oeste........
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales................. . V-
Refinería de azúcar de Cárdenas. 47 á 48 p g . D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 1 á 2 p. g *P. oro.
Habiendo transcurrido los 30 días marcados en la convocatoria de fecha 13 de Junio último, publicada en el Boletín oficial de esta provincia', de fecha 2 del corriente, sin que haya sido presentada ninguna solicitud para cubrir la plaza de Médico municipal, vacu-nador y forense del primer distrito de este término, dotada con el haber anual de 612 pesos; este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, de fecha 18 del actual, acordó se publicara nuevamente dicha plaza, vacante aún, á fin de que los Sres. Médicos Cirujanos que deseen ocuparla, presenten; sus instancias documentadas en unión de su cédula,personal, en esta Alcaldía, en los días desde el de la fecha de esta convocatoria, al 22 del entrante Agosto inclusive. Las obligaciones que contrae el que se le adjudique la plaza son las que constan en el Boletín antes citado.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la 'Habana, firmo la presente en Victoria de las Tunas á 21 de Julio de 1892.—Ruperto Salameros.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Tórnente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día' de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes.
7	á 8 p. g P. oro.
8	á 9 p. g P. oro.
Par á 1 p. g D. oro. 8á9 p. g D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.