232
GACETA DE LA HABANA,
dueño ó persona que lo represente, para que en el término de sesenta dias, que empezarán á contarse desde la primera inserción de dicho .edicto, deduzcan ante esta ¡Alcaldía las razones de que puedan creerse asistidos.
Y de orden del Sr. Alcalde municipal, libro el presente para su inserción en los periódioos citados.
Baracoa, 31 de Julio de 1892.—Baldomcro Rubio,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de materiales al Ramo de Obras públicas municipales, durante el año económico de 1892 á 93; cuyo acto tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 200 pesos en oro; que el que resulte rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos que representen igual can« tidad; qne no se admitirá proposición que exceda de los siguientes tipos:—Por cada metro cúbico de piedra picada, 1 peso 45 centavos en oro.—Por cada metro cúbico de cascajo, 1 peso 20 centavos oro.—Por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones, 1 peso 05 centavos.—Por cada métrico cúbico de arena ó cocó, 60 centavos en oro; y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se hallan de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 20 de 1892.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas de esta ciudad durante los años de 1892 á 93, 93 á 94 y 94 á 95; cuyo acto deberá tener efecto con sujeción al pliego de condiciones qüe á continuación se inserta, en la Sala consistorial de esta ciudad y simultáneamente en la de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo; en tendiéndose restringido el término de las convocatorias,en atención á haber comenzado el presente ejercicio econó mico.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Matanzas, Julio 22 de 1892.— Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio de Manutención de presos en la Cárcel y Forta lezas de esta ciudad, durante los años de 1892 á 93, 93 *94 y 944-95.
ia Consiste el servicio en suministrar las raciones -que seanjiecesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2a El remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 12 de Agosto próximo en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3a Para ser postor será resquisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $600 en oro, en las ca jas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
4a A la 1J de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la comisión de remates nombrada por el ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público se declarará abierta la licitación.
5a Durante la media hora que transcurra entre la apertura del acto y la hora señalada para el remate, presen tarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente de la comisión, acompañándola con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula 3a y la cédula personal del postor.
j5a Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas esplicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de de pósito que se acompañe á la primera.
7a El Presidente de la comisión irá numerando los pliegos que se presenten, por el orden en que se verifique, y cinco minutos antes da la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de la corporación que aperciba de que solo falta ese término y que transcurrido quedará cerrada la licitación; pasado el término la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos presentados.
8a Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir declaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición y el Sr. Presidente leerá en alta voz, la proposición que conténga, así como las de los demás pliegos, resolviendo en el acto la comisión la que fuere más favorable al Municipio.
9a En el caso de que se hicieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fin la comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10» El remate se adjudicará al que hiciere proposición más ventajosa, entendiéndose las ventajas no solo por lo que favorezca al Municipio, sino por lo que se mejoren las condiciones de las raciones, objeto del remate
ira No se admitirá proposición que tienda á disminuirla cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen Jas raciones.
12a El rematador contrae la obligación de suminis trar á cada preso en la Cárcel ó Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias, una de 9 á 10 de la mañana y otra de 3 á 4 de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fi déos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ración, clase superior y cuya porción, inclu yendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de peso (1 libra 10 onzas) por cada un preso y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca y que después de cosido dé un peso de 116 gramos (4 onzas). La segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la autorización del Sr, Vo cal de tumo.
13a Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (1)^ libra) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia, con sofrito de manteca y ajos.
14a Los días jueves y viernes santo, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la calidad y cantidad de los elementos, sustituyendo la carne y manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15a También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (1 y2 libra), de las cuales han de ser cuando menos 173 gramos de carne, después de cocida.
16a También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 equifaciones de rusia ó listado de buena clase de las tallas que se requieran y las cuales serán' entregadas en la forma y oportunidad que determine la junta Inspectora
17a El Ayuntamiento satisfará por cada ración que facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 15 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18a Mensualmente presentará el contratista las cuentas del suministro, visada por el Sr. Vocal ále turno y debidamente comprobadas, á fin de que las remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará en la primera quincena del mes siguiente al en que se preste el servicio.
19a Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se cas-tigaráft con una multa de uno á diez pesos oro, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costa se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20a Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21a Inmediatamente que se haya adjudicado el remate se devolverá'á los licitadores los depósitos que hayan constituidos, reteniéndose solo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22a Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza, en el término de 8 días después de adjudicado á su favor el remate:—la fianza consistirá en la cantidad de $1500 en efectivo, ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieran sufrir durante el contrato.
23a Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare del suministro por la administración ó nue vo contrato que fuere necesario verificar.
24a La junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose en primer término á la fianza y en segundo á los bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25a Las dudas que se susciten en la interpretación de las claúsulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26a Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador, quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad-
aya Los costos que se originen por este remate, ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador..
28a La junta no responderá á los daños y perjuicios que pudiera sufrir el rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Matanzas, fecha ut supra.
«Consumo de ganado,» durante el año dq 1892 á 93; cuya subasta deberá tener efecto á las 2 de la tarde del día 1 z de Agosto venidero, en la Sala Consistorial de esta ciudad,, y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se inserta; entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en atención á haber comenza do el ejercicio económico porque habrá de rejir.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 20 de 1892.—Manuel del Portillo^
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre-Ayuntamiento de Matanzas el Impuesto de Consumo-de ganado, durante el ejercicio económico, de 1892 A I»93-
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . según- cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate de servicio de Manutención de presos durante los años económicos de 1892 á 93, 93 á 94 y 94 á 95, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sugeción al indicado pliego, satisfaciendo el Ayuntamiento el suministro á razón de (aquí el precio con letras, especificando con toda claridad cuantas ventajas se ofrezcan).
Fecha ut supra.
Firma del rematador ó rematadores.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, y de orden del'Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del Impuesto de
Primera.—El Ayuntamiento saca á remate el Impuesto de Consumo de ganado, durante el año económico de 1892 á 1893.
Segunda.—Consiste el impuesto, en el derecho de cobrar 4já centavos de peso en oro, ó sean 425 io milésimas de peso, por cada kilógramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
Tercera.—El acto de la subasta tendrá lugar á las z de la tarde del día 12 de Agosto próximo, en la Sala Consistorial, ante el Ilustre Ayuntamiento ó comisión que al objeto se designe, y con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien se sirva delegar.
Cuarta.—Para hacer proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva,, consistente en el depósito de 4500 pesos en oro, en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las dejHacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
Quinta.—Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión, en la Sala Consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
Sexta.—Los postores presentarán sus proposiciones, en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva á que se contrae la cláusula cuarta, y la cédula personal de los que hagan proposiciones: la omisión de uno ú otro documento-hará inadmisible la proposición.
Séptima.—Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando y los depositará sin abrirlos sobre la mesa, hasta el acto del remate.
Octava.—Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclamaciones estimen convenientes, respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de-ningún género.
Novena.—No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 88 mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo minimum del remate. En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del Impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
Décima.—Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se aleguen.
Décima primera.—Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación, y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta, voz, asi como los documentos que se acompañen, y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
Décima segunda. — Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remate adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable; esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Décima tercera.—Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Décima cuarta.—En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores, por espacio de 5 minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
Décima quinta.—Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si Jo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta, cuantas protestas estimen cónvenientes á sus derechos.
Décima sexta.—Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justifioativas del mismo, prèvia manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.