4«2
GACETA DE LA tí ABA NA
da en causa contra don Pedro Méndez Morales, por atentado, ha dispuesto se cite por la Gaoeta oficial, al quefué guardia municipal don Manuel Fernández, y A las meretrices dofia Encarnación Quintero, Agustina Balazar, Josefa Morales, María Valdós y Catalina Méndez, para que el día 12 de Septiembre entrante, A las once de lamafiana. comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de docev media A dento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 80 de Agosto de 1892.—El Secretarlo, Adolfo B. Núñez.	662 I 1
El 8r. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Ga ceta oficial, a don Alfredo Blerín, A fin de que eu el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte núm. 227, A declarar en causa seguida por robo frustrado.—Habana, 20 de Agosto de 1802.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	628 I 1
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por tentativa de robo A la morena Mercedes López, ha dispuesto se cite por este medio A dicha morena, vecina que dijo ser de Jesús del Monte, en la calle de Ro-may, para que dentro del término de3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaoeta oficial, comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en ls Habana A 29 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	658 1 81
El Sr. Juez de instrucción elei distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio A don Paladio García Tufión, don Pedro Ubides y don Sixto Izquierdo, para que el dia 18 de Octubre próximo, comparezcan A las once en punto de la mafia na, ante la Sección 2? de la Hala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del Juicio oral de Ja causa formada por hurto, contra el moreno José Calaza nn Pulido.—Y para su publicación en la Gaoeta oficiaI, expido la presente en la Habana A 27 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clementes Santos.
645	I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mf, ha dispuesto se cite por este medio A don Gonzalo S- Hernández, don Francisco Díaz Rodríguez y don Andrés Fernández Bea, para que él dia 18 de Octubre próximo, comparezcan A las once en punto de la rnafiana, ante la Sección 2'.1 de la Hala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesioues por imprudencia A doria Carme Aguiar, contra don Isidro Camacho.—Y para mu publicación en la Gaceta oficial, libro la presentò en ia Habana, A 27 de Agosto de 1892.—E) Secretario, José Clemente Santos.
646	I 801
OESTE.,
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique García, natural de Africa, estado soltero profesión jornalero, de 48 años de edad, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publi-[ nación, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue poi robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A bu busca, captura y remisión al lugar expresado, en loque se interesa la administración de Justicia.-Habana, 12 do Agosto de 1802.-JoaquínTo rralbas,—El Secretarlo, José A. Pession. 480 I ,80 Don Joaquín Tornii ba» y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Luis Bauta y Ocampo, estarlo soltero, profesión jornalero de 15 años de edad, hijo de Rafael y de Tomasa, para que de ut rol del término de diez dias, con cáelos desde la primera publicación^ se presente en el Asilo de Bau José, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan A su busca, cuptura y remisión al lugar expresado, en lo que se Interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. PéssLno. 481 1 80 Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de iuslrucolón accidental de este disti ito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Molina, natural de Habana, estadO'Boltoro, pro festón jornalero, de 17 afios de edad, para que dentro del tér mino de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía Judicial, piocedan A su busoa y remisión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Agosto de 1892.-Joaquín Torralbas. El Secretario, Mariano de Quesada.	590 I 81
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en el exhorto librado por el Sr. Juéz de instrucción del distrito Rur de Matauzas, en causa contra don Fermín Cabrera y Alvarez y otros, por estafa; con esta feohaha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, se convoque A don Diego Márquez, vecino de la calle de Colón número 15, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Neptuno 122, A evacuar un acto de justicia en dicho exhorto.—Y para su publioaolón en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana A 25 de Agosto de 1892.—El Secretario* José A. Pessino. 618 I 1
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Nor-te de esta ciudad y su jurisdicción, que por este medióse oonvoquen A las personas que resulten ser parientes del moreno Mariano Almeida* cuyas generales se iguoran, el cual trabajó últimamente en el potrero Mercedes, en Jelpí, donde se le encontró muerto violentamente el día,31 de Julio último, en el bohío que habitaba en unión del de su dase Manuel Oalvo, A fin de ofrecerles los derechos y acciones del artíoulo 109 de la Ley Procesal, y que asimismo se convoquen A las personas que pudieran deponer acerca de la muerte de dicho moreno, que era como de 70 afios, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19, A fin de evacuar un acto de Justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-— Matanzas, Agosto 15 de 1892.—Francisco V. Pérez.
657 I 1
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza A don Antonio Batista ó Suntafia, natural de Canarias, vecino de Corral Nuevo, oasado, de 54 años y labrador, estatura regular, delgado, barba rubia canosa, ojos azules, nariz
y boca regulares, oontra el que se sigue causa por hurto de un caballo á don Juan Oliva y Raya, A fin de que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de ia culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios A que hubiere lugar con arreglo A la ley.—Asimismo se pide y encarga A los Bros. Jueces, autoridades y A los deinAs funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan A la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y A disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 16 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	541 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en la causa por hurto A don Francisco de la Torre, que se convoque por este medio A la persona que se crea oon derecho A un caballo dorado, como de 7 cuartas de alzada, pequeño, lucero, hierro muy confuso en el lado derecho del pescuezo y matado del lomo y otro de igual color, como de 64 cuartas, lucero corrido y de patas blancas, cuyos animales se encontraron abandonados en la finca Jesús Nazareno, en el término de Sabanilla, el dia 6 d°l actual, A fin de que dicha persona oomparezoa en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Alfonso XII A 10 de Agosto de 1892.—El Secretarlo, Aurelio SuArez.	500 I 80
ÓUANE.
El Sr. don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se oonvoquen A las personas que se crean oon derecho A un caballo color alazán, careto, flaco, muy viejo y con varias mataduras en el lomo, ocupado en el sumario que se Instruye en este Juzgado, por hurto de un caballo á don Gregorio Hernández.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la preseute.;—Guane, Agosto 12 de 1892.—Lodo. Juan Francisco Hernández.	508 I 30
Don Rafael A. Nieto y Abeille, Juez de instrucción de este parí ido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Epifanlo Alvarez y Fernández, natural de Oviedo, vecino que fué de los Remates, soltero, labrador y de 24 afios de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, oon objeto de hacerle saber las concusiones provisionales del Sr. Fiscal, así como la conformidad de su abogado defensor en la causa que se le sigue por rapto de doña Pe trena Ledesma.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda A ia busca y conducción A este Juzgado, del citado Alvarez y Fernández. — Guane, Agosto 5 de 1892.—Rafael A. Nieto.—El Secretario, Domingo V. Losada.
607 I 80
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragllano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Dubregeau, cuyas generales r-e ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel pública da esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo instruyo por desobediencia, insultos y amenazas A un agente de la autoridad; apercibí do, de que si uo lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que haya lugar en derecho.—Y encargo A las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y oaptura con remisión A la cároel de esta ciudad, en clase de de incomunicado y A disposición de este Juzgado, d< 1 expresado Dubregeau.—Cárdenas, Agosto 9 de 1892.—Arfetides Maragllano,—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en IA Gaoeta de la Habana, libro el presente en i Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
512 I 80
COLON.
rarA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores no tificaciones de la causa.—Asimismo, encargo A todas las autoridades civiles,y militares, procedan á la busca y oaptura del citado moreno, y su remisión A la cárcel de esta villa.—
Colón, 25 de Agosto de Lavarría.
1892.-
-Manuel Alonso.—Manuel V.
628 I 1
í y tiene una mano in perfecta, para qofé en el tèrmi-días se presente en la cárcel de esta ciudad, A des-
CIENFUEGOS.
Don José María Solía y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don José Salvador Torres, de 27 años, natural de Almería, estado soltero, oficio guardia jurado, hijo de don Francisco Salvador y de dofia Muría Torres, alto, delgado, usa bigote y patilla uo de 80
cargarse de las culpas que le resultan en causa por lesiones A don Juan García y García; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este mèdio A las autoridades civiles y militaren, que tengan conocimiento de su paradero, procedan A su captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Agosto 25 de 1892.—José Maria Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	650 I 80
5AG.UA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Joaquín Martínez Cabrera, natural de Cienfuegos, soltero, como de 30 afios de edad, estatura regular, 'envuelto en carnes, color triguefio, bigote y pelo utgro, usa gafas, y A don José León Valdés, natural de Santa Clara, soltero, como de 30 años de edad, estatura alta, delgado, color blanco, barroso y tiene un pequeño bigote rubio, para que dentro de 10 días se presente en ia cárcel pública de esta villa, A des* cargarse de la culpa que ie resulta efi la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos, cuyo delito se cometió el día 27 de Febrero último, en la Isabela de Sagua; ¡cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se ie declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego A todas las autoridades, tauto [civiles como militar«s y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busoa y captura de dicho individuo y su [conducción A la cárcel pública de esta cal ecerá, A disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo io mandado para sii publicación en la Gaceta de la Habaria, extiendo i a presen te.-Sagua la Grande Agosto 12 de 1892 -«-Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	581 I 80
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo,al moreno Tomás Carzo, natural de Quemado de Güines, casado, de campo, de 23 afios de edad, de estatura i)aja, delgado, lampiño, con una cicatriz en la espalda, como de una mordida, p»ra que en término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesionas al moreno Justo Rodríguez, cuyo delito se cometió el dia 17 de Junio, en el término.municipal de Quemado de Güines; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará jus -tJoia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.— Asimismo, ruego A todas las autoridades, tanto civiles como militares y deur's agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera, A disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado pura su publicación en ia Gaoeta oficial, extiendo la presen te. -Sagua ia Grande, Agosto 8 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Ro-vira.	482 I 30
SANTA CLARA.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este
Íiartldo judicial.
Jor la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Achón, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de e-ita villa, A dar sus descargos en el sumarlo que se le sigue por homicidio de don Zacarías García Santa Marta; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penasde la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, pura las ulteriores notificaciones de ia cansa.—Asimismo, encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y cap, tura del citado asiático Antonio Achón, y su remisión A la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso,—Ldo. Ramón de las Oagigas.	584 I 80
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo A Ion Bernardo Girón, cuyas generales se iguoran, para que lentrode 9 días se preseute en la cárcel pública de esta vil la, A dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estaf i A don Pedro González Biez; cierto y seguro deque se leadmi-listrará Justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y outumuz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la .causa.—Asimismo, encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura dei citado don Bernardo Girón, y su remisión A la cárcel de esta villa. Colón, 15 de Agosto de 1892.—Manuel Alonso.—Ldo. Ramón de las Cugigas.	58 i I 80
Don Munuel Alonso Guisasola, Jaez de instrucción de este ñutido judicial.
?or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Plácido Mora, natural de Cantón, vecino de Corral-falso, soltero, de 45 años, sin instrucción y del oomerolo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, A dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio de don Zacarías García Santa Marta; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo sontrarlo se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bástantelos estrados del Juzgado pura las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo A todas las autoridades civiles y militares, procedan A la busca v captura del citado asiático Plácido Mora, y su remisión A la cároel de esta villa.—Colón, 10 ue Agosto de 1892.—Manuel Alonso Guisasola.—Lodo. Ramón de Tas Cagigas.
476 1 1
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez ele instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreuo Bernardino Fernández, natural y vecino de Cuevitas, de 40 afios de edad, para ue dentro de nueve dias, se pre- ¡ gente en la cárcel de esta villa, A darLsüs descargos en causa qqe se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará Justicia, y de lo contrario se le dtola-
Dr. dòn Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de está ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manu» 1 Romero, natural de Pinar del Rio, provincia del Calabazar, soltero, de 84 años, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, A la disposición de la II ma. Audiencia, qüe así lo ha interesado en carta orden de 10 dei actual, librada en causa contra el mismo, por hurto; en la inteligencia, que de no verificarlo, se le deolarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Se recomienda á las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, la solicitud y prisión del citado Romero, y su remisión á la cároel de esta capital, A la disposición del expresado Tribuna).—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Santa Clara á 13 de Agosto de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Ga-róíalo,	552 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez dé instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, 'llamo y emplazo A D. Agulstín Ruig ó Alfredo Pérez Hernández, hijo de D. Cirilo y dofia Dolores, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 24 años y planchador, para que dentro del término de diez días se presente en la cároel pública, á disposición de la Tilma. Audiencia, que así lo interesa en oarta ordendolo ¡ del actual, en el rollo de la cau*a contra el mismo, por uso indebido de nombre; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo A la ley.—Recomiendo A todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud y captura del citado don Agustín Roig ó Alfredo Pérez Hernández, y su remisión A la cárcel de esta ciudad, A disposición del aludido Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Agosto 13 de 1882.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.	551 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta dudad y su partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio García, natural y vecino del Santo, soltero y de campo, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, A disposición de la la Illma. Audiencia, que así lo ha solicitado en carta orden de 10 del actual, librada en el rollo de la causa oontra el ci-tado moreno, por coacción; en la inteligencia, de que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo A la ley.—Recomiendo, tanto A las autoridades civiles como militares y agentes de policía judicial, la solicitud y prisión del expresado moreno García y remisión A la cároel de esta capital, A disposición del aludido Tribunal.—Y para su publicación en la Gaoeta de la Habana, libro la presente.—Santa Giara, Agosto 14 de 1892. Miguel Céspedes.—Miguel García Grréfalo.
550 I 81
Dr. don Miguel Céspedes y Coffigny, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Martín Almanza y Rodríguez, hijo de don Simón y de dofia Julia, natural de esta ciudad, vecino de Seibabo, soltero, de 24 afios de edad y de campo, para que dentro del término de diez días se preseute en la odrcel pública, A disposición déla Illma. Audiencia, que así lo interesa en carta orden de lf