GACWTA DR LA HABANA,
4fil
Capítulo 70— Corrección pública.
1 Cárcel, atenciones................. .	1167 90
Capitulo 99—Cargas de justicia, &c.
2	Contribución del Estado .......	3 55
3	Diputación Provincial .............. 584
Capítulo 11.—Imprevistos.
1 Calamidades públicas, etc ..... •	14
Capítulo 12.—Liquidación presupuestos anteriores.
1 Deuda del año último.............. •	200
12543 Z7*A
BALANCE.
Importa el Cargo • ............... .	15113 ooj£
Importa la Data.................... 12543 37^
Existencia para este mes........... 2569 63^
Manzanillo, Julio 5 de 1892.—Vto. Bno., El Alcalde, Solis.—El Contador, José C. Guerra.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia»
CENTRO.
Dootor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito de Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuenoia del incidente al juicio declarativo de mayor cuantía seguido por doña Andrea Valdés Rubio, contra doña Mercedes Valdés Rubio y don Patricio Cabezas y Posada, formado para tratar del cobro de costas; he dispuesto se saque á pública subasta la tercera parte de la casa número 213 de la calle de los Corrales, perteneciente á doña Mercedes Valdés Rubio, y'cuya casa ha sido tasada pericialmente en la suma de 1,445 pesos 44 centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las 2 de la tarde del día 6 del próximo Octu-bre en la sala de audiencia del Juzgado, cito en la calle de Tacón número 2.—Y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario Empedrado 16 á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previámente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 p.g del tipo de la misma sin cuyo requisito no serán admitidas: que no se admitirán proposiciones que no cubran jas dos terceras partes del avalúo, y que las títulos de propiedad constan de autos.-Habana, Agosto 20 de 1892.-Francisco O. Ramírez.—Por don Ramón jie la Presilla,— Pedro Rodríguez Pérez.	605 T 1
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de la parda Francisca Valdés, natural de esta ciudad, de 33 años de edad, soltera, costurera y vecina de la calle de la Industria número 73, en donde falleció el día 4 de Mayo último sin herederas conocidas, por lo que se llama por se-qunda vez á las que se crean con nereeho á su herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, con apercibimiento de loque haya lugar sino lo verifican.—Habana, 25 de Agosto de 1892.— Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	635 T 1
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las 12 del día 26 de Septiembre próximo, en este Juzgado Cuarteles 42 y en el Juzgado, también de 1? instancia de la villa de Guanajay, para el remate de las casas calle de San Rafael número 5 y 7 y calle de la Merced esquina á Santa Ana, situadas en dicha villa de Guanajay; tasadas, la primera, en 1,380 pesos 61 centavos; la segunda, en 2,741 pesos 87 centavos; y la tercera, en 3,610 pesos 67 centavos, á fin de que, el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pufssehan de rematar en dicho día, simultáneamente en los Juzgados indicados, en favor de quien más diere; ad virtiéndose que la subastase hace, sin sujeción á tipo, por ser la tercera vez que se sacan dichas casas á remate; que en la Escribanía del radioatario, existen los títulos de dominio, con los que tendrán que conformarse los rematadores, sin que tengan derecho á pedir otros y que, es requisito indispensable, la consignación en las mesas de ambos Juzgados, del 10 p.g del precio que sirve de base á la subasta.—Que así lo tengo dispuesto, en autos promovidos por doña Mercedes González y Larrinaga y continuados por el hijo de la misma, don Blás Güín, contra don Pedro de los mismos apellidos, sobre remoción del cargo de Curador ejemplar, del hermano de ambos, don Juan de Dios Cecilio.— Dado en la Habana á 18 de Agosto de 1892,—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Blanco.—Y para su inserción en ese periódico, libroestaen igualfecha.-Luis Blanco.	576 T 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el gresente edicto, hago saber á los herederos de doña Dolores Arango y Reyes Gavilán, ó á sus legítimos representantes que en los autos ejecutivos seguidos por don Federico García Menocal, contra la citada doña Dolores AraDgo en cobro de réditos de un censo, se ha dictado la providencia que á la letra dice así:—Habana, Agosto 19 de 1892.—Hágase saber el precio ofrecido pl deudor, á los efectos del artículo 1,504 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y que el precio ofrecido en remate por los dos capitales acensuados en el de 100 pesos
oro de contado, cuya proposición por no haber sido mejorado, ha sido admitida.—Y para notificar á la sucesión de doña Dolores Arango, libro el presente edicto en la Habana á 24 de Agosto de 1892, publicándose en la Gaceta oficial de la Habana.—Guillermo Bernal* —Ante mí, José Nicolás de Ortega.	592 T 31
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez del? instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente se hace saber: que en los autos abintes-tato de don Ramón García y Hernández, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de 10 días los bienes siguientes: 10 taburetes de cuero; una mesa de pino blanco! una carpeta escritorio; un carretón; 400 cujes para secar tabaco; un arado; un yugo; 14 tubos de hierro dulce como de 4 varas cada uno; 6 cerdos; una puerca con 5 lechones; una yunta de bueyes color hosco; 2 yeguas con sus crías; una chiva; y 50 gallinas, tasado todo en 231 pesos, 50 centavos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta; habiéndose señalado para el remate el día 10 de Septiembre entrante á las 8 de la mañana en la Sala de audiencias del Juzgado, sita en la calle de San Luis número 4, altos; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasacióo: que el pliego de condiciones se encuentra eu la Escribanía para los que deséen examinarlos, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al 10 p.g del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños. Agosto 23 de 1892.— Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.
,	595 T 1
MATANZAS.
Sr. don José María Sánchez.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. don Antonio Manrique y Máfiez, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas contra Vd. por la representación del Hospital de San Nicolás lo cito á Vd. por medio de la presente para que el tercer día hábil siguiente al de la última publicación de esta cédula, á las 8 de la mañana se persone en la Notaría de don Eduardo Rodríguez Verrier, situada en la calle de Gelabert número 12, á presenciar la compulsa de la escritura de 26 de Noviembre de 1865, ante el Notario don Buenaventura Galicia, apercibido de que sino comparece le parará el perjuicio á que naya lugar.- Matanzas y Agosto 13 de 1892.—Alejandro A. Núñez.	555 T 3i
Sr. don Felipe Núñez.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que contra Vd. sigue la representación del Hospita1 de San Nicolás, lo cito á Vd. por medio de la presente para que á las 8 de la mañana del ter-cer día hábil siguiente al de la publicación de la presente, se persone por sí ó por representante legal en el Archivo y Notaría de don Manuel Zambrana, situada en la calle de Riela, á presenciar la compulsa de un testimonio de la escritura otorgada ante don Andrés Moreno en 6 de Agosto de 1864, apercibido de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar sino comparece.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Agosto 13 de 1892.—Florencio Betancourt.	573 T 31
Don Francisco J. Vasco Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y bu partido.
Por el presente hago saber: que en lss diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por don Domingo Luis y Rodríguez, Presidente de la Junta de Patronos uel Hospital San Nicolás de esta ciudad, contra doña Bárbara Llorens, he dispuesto en providencia del día 11 del actual, se cite por este medio á la referida señora Llorens, en virtud de ignorarse su domicilio, para que el día miércoles 31 del presente mes y á las 9 de eu mañana, concurra á Ja Notaría de don Manuel Zambrana con objeto de presenciar la expedición del testimonio de laescritnra otorgada ante don José Reino y Mella en 9 de Febrero de 1860.—Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, fexpido el presente eu Matanzas, Agosto 13 de 1892,—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera.	615 T 1
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se hace saber á don Santiago José Pimienta, que en el juicio declarativo de menor cuantía que coutra el mismo sigue don Luis Fortún y Govín, en cobro de pesos, por providencia de 24 del actual se ha nombrado para el justiprecio de las 3 caballerías y 270 cordeles de tierra, situadas en el barrio de Arroyo la Vieja, término municipal de Santa Ana, embargadas en virtud de dicho juicio, al perito don José Abrahan Simón, cuyo nombramiento se hace saber á dicho Pimienta, á fin de que dentro de segundo día designe el suyo, apercibido de tenérsele por conforme con el nombrado.—Habiéndose dispuesto también en ia providencia ya referida de 24 del actual se requiera al expresado don Santiago José Pimienta, para que dentro de 6 días preseute los títulos de propiedad de la finca anteriormente dicha.—Y en vista de la rebeldía del demandado Pimienta, y de ignorarse su domicilio, se le hace saber el nombramiento de perito y se le requiere por los títulos, por medio del presente edicto, que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana.—Matanzas, 26 de Agosto de 1892.— Francisco J. Vasco.—Ante mí, Luis de Vera y Sanz.
408 P 1
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que por virtud de nombramientos hechos por el Iilmo. Sr. Piesidente de la Audiencia del Territorio, el Dr. don Felipe Selvango y Selvango, ha desempeñado con el carácter de interino el Registrador de la Propiedad de este partido desde 23 de Mayo de 188J basta 6 de Diciembre del mismo año, en que cesó por haber tomado posesión del cargo ei Registrador propietario don José Sastraño, y desde 16 de Mayo de 1890 hasta 28 de Diciembre de 1891, que cesó por renuncia que hizo y le fué admitido.—Y habiendo solicitado dicho Registrador la devolución de las cantidades que en ambos períodos depositó en Arcas Reales para garantir el manejo del cargo na dispuesto que de conformidad con lo prevenido en el artículo 411 del Reglamento para la ejecución de ia Ley hipotecaria, &e anuncie al público por espacio de un semestre, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro de dicho término, la presenten en este Juzgado en el concepto de que transcurrido el plazo sin haberse presentado reclamación, se decretará ia devolución si procediere.—Puerto Príncipe 16 de Abril de 1892*—Miguel Monreal.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta en el corriente mes, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1892.—José Clemente Bao tos.	575 T 31
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente, hago saber á la sucesión de don José María Pérez, la cédula de emplazamienio siguiente:—Bres.
Sucesores de don José María Pérez.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por providencia del día 28 de Julio último, recaída á escrito del Procurador don Arlstides Don en el juicio declarativo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido á nombre de doña Adelina y doña Susana Betancourt; contra Vdes. sobre cobro de pesos, provenientes de préstamos que al expresado Pérez, hijo don Federico Betancourt padre de los demandantes según escritura de 4 de Julio de 1866, otorgada ante el Notario don Juan de Herrera, ha dispuesto se les cite y emplace por segunda vez para que dentro del término de 15 días se personen en for ma en los autos á los efectos del traslado que de dicha demanda se les confirió, ordenando á la vez que el emplazamiento se les haga conforme prescribe el artículo 527 de la Ley de.Enjuiciamieuao Civil eu atención á desconocerse su domicilios y paradero actual.—En su consecuencia y á los efectos dispuesto expido é.®ta, en inteligencia de que sino compareciesen les parará el perjuicio á qua hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 16 de Agosto de 1892.—Federico Díaz Compañioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido este edicto en Puerto Príncipe, 17 de Agosto de 1892—Miguel Monreal.—Federico Díaz Com-panioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana«—Federico Díaz Companioni.	589 T 31
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue el Procurador don José E. Rodríguez á nombre de don Jorge de la Torre, como Colector de Capellanías, contra don José Arango ó sus herederos, y el actual dueño ó poseedor de una mitad de la casa calle de la Reina número 58,'sobre cobro de pesos; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Agosto de 1892, el Sr. don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de 1? instancia de la misma y su partido: habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador dou José E. Rodríguez & nombre da don Jorge de la Torre y Abalo, como Colector de Capellanías, bajo la dirección del Dr. don José J. Martínez Díaz, contra don José Arango ó sus herederos, y al actual dueño ó poseedor de una mitad de la casa calle de la Reina número 58, declarados en rebeldía, sobre cobro de pesos en juicio declarativo de menor cuantía; y—Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: qae debo declarar como declaro con lugar la demanda, condenando solidariamente á los demandados don José Arango ó sus herederos y al actual dueño ó poseedor de una mitad de la casa calle de la Reina número 58, á que abonen á don Jorge de la Torre y Abalo, como Colector de Capellanías de la Vicaría foránea de esta provincia, la cantidad de 269 pesos 14 centavos oro, intereses legales desde el emplazamiento y al pago de las costas de este juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.— Miguel Monreal.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de 1? instancia de esta cindad don Miguel Monreal y Alvarez, hallándose en audiencia pública de este día.-Doy íe.—Puerto Príncipe, 18 de Agosto de 1892-Francisco Flores J iménez.—Y para notificar á los demandados, pongo el presente en Puerto Príncipe á 25 de Agosto de 1893—Miguel Monreal.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma«— Francisco Flores Jiménez.	407 T 1
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por tentativo de hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al moreno Francisco Cárdenas y Montalvo, de oficio cochero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alejandro Vi-llameriel.	636 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal delaExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el pardo Pedro Jorge Núñez y otros, por hurto, ha dispuesto se oite á don Marcelino González, don Emilio Domínguez Otero, don Enrique García Bahamon-de y don Corneiio Zequeira, para que el dia 2 del entrante Septiembre, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración en juicio oral de la referida causa; bajo apércibimiento de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1892.—Justo Ruíz de Luna.
657 1 31
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra don Antonio Varela y otro, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Rafael Caívet, don Esteban Argtlelles, don Eugenio Cortabella, que fueron guardias de O. P., y á don Francisco Gener Serrat, para que ei dia 22 de Septiembre entrante, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comoarece.n-Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.
661 I 1
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Miguel Martí Pares, áfin de que en el término de quinto dia comparezca en^ este Juzgado, oalle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por hurto.—Habana, 30 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez.	660 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E9te, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Bernaoé Cartaya, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de San Lázaro núm. 227, á declarar en causa seguida por lesiones al moreno Francisco González.—Habana, 25 de Agosto de 1392.—El Secretario, Adolfo B. Núñez. 631 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á doña Amalia González y á una planchadora, cuyo nombre se ignora, veoipas que iueron de la sala de la casa núm. 99, de la calle de Obrapia y últimamente de Teniente Rey, núm. 55, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de 8. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por estafa á don Francisco Giralt.—Habana, 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núñez,	632 11
x EllSí*^Ju9Z de atracción del distrito del Este de esta ciudad, eu cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de.la Excma. Audiencia del Territorio, libra-