GACETA DE LA HABANA
20/»
de 1885, se requiere, por el término de tercero dia, á los herederos de D. Francisco Nocedo, cuya residencia se ignora, para que presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento los títulos de propiedad de una casa de tabla y tejas que poseen en el camino llamado de Oliva ó San Cristóbal, y la cual será subastada el día 10 de Agosto próximo, en esta Casa Consistorial, por débitos de recargos municipales; en la seguridad de que si no lo efectúa sé suplirán en la forma prevenida.	■
San José de los Ramos, 22 de Julio de 1892.—Manuel Llarena.
No habiéndose presentado proposiciones admisibles para poder adjudicar la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» de este Término, durante el afio de 1892 á 93: se acordó convocar nuevamente licitadores por el término de quince días, á contar de esta fecha; en la inteligencia que no se admitirán las proposiciones que no se ajusten al respectivo pliego de condiciones publicados en los números 136 y 141 de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, respectivamente, y cuyo original se encuentra en la Secretaría de este Ayuntamiento y aquéllas que no cubran la cantidad de 4000 pesos oro, que es el tipo señalado.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo efectuarse la subasta de 12 á 2 del día 10 de Agosto próximo.
San José de los Ramos 25 de Julio de 1892.—Manuel Llarena.
MU	-----
Ayuntamiento de Canasí.
No habiéndose presentado licitadores al remate de los arbitrios que al final se expresan, acordó el Ayuntamiento, en sesión transferida del día de antes de ayer, sean rematados por segunda vez, señalándose el día 30 del corriente mes á las horas que á continuación se determinan, pudien-do enterarse de los pliegos de condiciones en esta Secretaría municipal aquellos que deseen interesarse en las subastas. Y se anuncia por medio del Boletín oficial de esta provincia y por cedulones para general conocimiento.
	Tipo		
	fijado.		
Arbitriosquese rematan.	Psos C.	Horas de los remates.	
Corral de Concejo. . .	50 •	8 de la maña del	día 30
Vendedores de todas cía-			
ses		5° •	10 »	» »
Matanza de reses. . . .	200 .	12 »	» »
Consumo de ganado . .	7OO .	2 de la tarde del	día 30
Canasí 18 de Julio	de 1892.-	—Vto. Bno.—El	Presi-
dente, Rodríguez.			
por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa R<^a, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez y Chaviano, Registrador de la
Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que D. Federico Jova y González Abreu, ha acudido á este Registro, solicitando la inscripción de una finca rústica que adquirió en tres distintas porciones, por compra, una á D. Juan Bautista Bermüdez, por escritura otorgada en 9 de Marzo de 1855, ante,el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Francisco Suri; otra á Da Josefa Sánchez, por escritura que pasó en 27 de Octubre de 1866, en Remedios, ante el Escribano D. José Jiménez, y la otra, á D. Francisco María Sánchez y Monteagudo y otros, por escritura otorgada en 4 de Septiembre de 1868, ante el Escribano que fué de esta ciudad, D. Mateo Gutiérrez, y cuyas porciones agrupó para formar la finca indicada, cuya descripción es: ingenio de elaborar azúcar, denominado «La Natalia», situado en el barrio Centro, á una legua, próximamente, del caserío del Calabazar, término municipal del mismo nombre, compuesto de 61 caballerías de tierra, equivalentes á 818 hectáreas, 63 áreas y 22 centiá-reas de las del sitio San Antonio de Redines, hacienda «Caunao», en cuyo fundo están respardadas con 270 pesos de propiedad, libres, contiene fábricas de vivienda, de maquinarias y demás dependencias y anexidades, propias de estas clases de fincas, y linda por el N., con el potrero «La Sabanita», de los sucesores de D. Miguel Sánchez; por el S., con el ingenio «Oriente», de D. Serafín y D. Adolfo Sardá; por el E., con el camino de Peralta á Calabazar, y por el O., en una pequeña parte, con la serventía conducente á «Los Corrales», con el propio ingenio «Oriente» y sitio de D. Rafael Antonio y D. Víctor Sánchez. Y como se encuentra enclavada en el mencionado sitio, San Antonio de Redines, de la hacienda comunera «Caunao», lo hago público, por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción solicitada, use de su derecho, en el término de 30 días, si reside en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma que previene la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara 6 de Agosto de 1891.—José Benito Pérez.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Contaduría.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Estado trimestral de recaudación é inversión de fondos en el 40 trimestre del año económico de 1891 á 92.
en O		Presupuesto de
S3		1891-92
CÙ		,			
u	Ingresos.	Psos C. Psos 1
Recauda- | 3° do en el -j | trimestre ^
Existencia en fin del mes de Mzo de 1892. . . Arbitrios establecidos. 1374 Recargos del Estado. 403 Resultas por adición. 2019 Repartimiento general 5752
12Ì
67
28
36
7485
9549
40
43
Total de ingresos.
17034 83
Gastos.
10
29
2«?
Pagado en el trimestre .
49
59
69
79
9°
ii
L**
Gastos del Ayuntamto Policía de seguridad. Policía urbana y rural. Instrucción pública . Beneficencia municipa Obras públicas . . . Corrección pública . Cargas. ......
Imprevistos ....
Resultas por adición.
2090	80 J
96	
3°	
1141	22
655	r8 1
95	r
130	92
93	26
141	67
5492	46
51
Existencia en fin de Junio de 1892 . . ....	7068 32
Consolación del Sur, 6 de Julio de 1892.—Vto. Bno. —El Alcalde, Perujo.—El Secretario Contador, Lucio García.—El Depositario, Severo Llorens.
Registre de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H. del Mármol, pretendiendo la inscripción á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antes «Maguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas;
Juzgado'« Militaren,
HABANA.
Don Tomás Barandiarán y Santa María, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en comisión nombrado por
• la Superioridad.
Debiendo prestar declaración en sumaria que me hallo instruyendo por robo al 3er. Contramaestre del Depósito de este Arsenal, Rosendo Hervas, el marinero de segunda Julio de la Caridad Yok, repostero que fué de las clases, ignorándose su páradero y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y término de treinta días, al referido Julio de la Caridad, á fin de que se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, Pabellones de Sres. Oficiales, del mencionado Cuerpo, donde deberá presentarse, á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana 22 de Julio de 1892.—El Fiscal, Tomás Barandiarán.	43
Por este mi primer ediéto, cito, llamo y emplazo á don Manuel M. Martínez, para que en el término de 5 días se presente en esta Ordenación á enterarse del expediente que instruyo por resultado de su gestión como Contratista que fué de carbones en este Apostadero.
Habana, Julio 23 de 189?.—Jerónimo Manchón.— El Secretario, Hermenegildo Franco.	44
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel, Comandante de Infantería y Juez Instructor permanente de Capitanía General.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, hago saber: que en cumplimiento de la Real orden de 27 de Octubre de 1887, me hallo practicando diligencias, para justificar si procede la expedición de un duplicado de abonaré; y como quiera que el soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, núm. 1, hoy Alfonso XIII, Eusebio Gutiérrez Cuadrado, ha acreditado el extravío del documento original que poseía expedido por la Caja del segundo batallón de dicho regimiento de Alfonso XIII, en el año económico de 1881 y señalado con el número 8, por valor de $124. 75 cts., en títulos de la deuda; hago público el mencionado extravío, para general conocimiento, por si hubiese alguna persona con derecho á protestar legítimamente, que pueda verificarlo dentro del plazo improrrogable de 30 días, á contar desde la inserción de este edicto, en el Hospital militar donde se halla establecido este Juzgado de instrucción; pues de lo contrario será anulado el abonaré original de referencia, y previas formalidades de la regla segunda de dicha Real orden, se expedirá el correspondiente duplicado.
Habana 17 de Julio de 1892.—José Menéndez.
41
D. Cárlos Campos y Ortíz, Juez Instructor del 20 Batallón del Regimiento Infantería Isabel la Católica, núm. 75. Ignorándose el paradero del soldado del Regimiento de Reus, Antonio Rey Serret, que dejó de incorporarse en Junio de 1881 al Batallón Cazadores de la Unión á donde fué destinado y desde cuya fecha se ignora su paradero, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de deserción.
Usando de la jurisdición que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey, (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con ias seguridades convenientes, á la guardia del cuerpo y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Campamento del Príncipe, 21 de Julio de 1892.—El Capitán Teniente Juez Instructor, Cárlos Campos.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Francisco Fuentes.
42
MATANZAS.
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería Juez Instructor permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra Patricio Cabrera Cruz y otros, por robo á D. Francisco Gil y á. D. Francisco Arguelles, el día 13 de Agosto de 1890, he acordado recibir declaración al paisano D. Pablo Pérez, natural de Canarias, colono que fué en la fecha expresada de lá Margarita y en la actualidad se dedica á la reventa de billetes de lotería, cuyo paradero actual se ignora. Y para que pueda llevarse á efecto la citada diligencia, se le cita por este medio, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del presente edicto en los diarios oficiales, comparezca ante este Juzgado, sito en el Pabellón del Hospital Militar de esta Plaza.
Matanzas, 18 de Julio de 1892.—Federico Escario.
39
SANTA CLARA.
Don Serafín Amieba Jiménez, primer Teniente del Regi-, miento Infantería de Alfonso XIII, número 62, y Juez Instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el educando de la Sección de Música del indicado regimiento, Juan Díaz Ruíz, cuyas señas son: pelo castaño obscuro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente espaciosa, edad 22 años, su estatura r metro, 611 milímetros; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito y emplazo á dicho educando Juan Díaz Ruíz, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel que ocupa en esta plaza el mismo regimiento, á fin de que sean oidos sus descargos,bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requierp á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado ty caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes,á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Santa Clara á 22 de Julio de 1892.—El primer Teniente Juez Instructor, Serafín Amieba.—Por mandato de S. S., el Sargento Secretario, Ernesto García. 45
GUANTANAMO.
D. Benigno Vivero y Mora, Comandante del primer Batallón del Regimiento dé Infantería de Simancas, núm. 64, y Juez Instructor del expresado-cuerpo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera compañía del primer batallón del expresado cuerpo Jáime Roig Llavoret, hijo de Antonio y de Josefa, natural de la Selva, provincia de Tarragona, de 26' años de edad, de oficio panadero, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, • boca y barba ídem, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción simple; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley y de mi parte suplico, que por este mi segundo edicto, en la Gaceta de la Habana, y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo y si fuere habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad, en la guardia de Prevención del cuartel de Infantería de esta villa.
Guantánamo, 14 de Julio de 1892.—El Comandante Juez Instructor, Benigno Vivero.	40
SANTIAGO DE CUBA.
Don Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de Navio la Armada, Fiscal de la sumaria qne se instruye contra el marinero de cuarta clase, Felipe Herrera Rojas, por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de 30,días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del Apos* *