Año L1V.—Núm. 92	Sábado 15 de Octubre de 1892.	Tomo 2*. -Pág. 769
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBrEIEóIfcTO.
pvnvxoii HK susoHirpcxoM.
PRJBCX09 i>:b ívsoripciom.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mafiana & cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un mes . ......$ 1-50 plata. I Puerto.Rico, por un semestre . $10-00 orot
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por ideta. .....$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Fice Real Patronato. *.
DECRETO.
Atendiendo á las fundadas razones expuestas por el Illmo. Sr. Obispo de la Habana, en comunicación de 4 del presénte mes, he venido en disponer que se haga extensiva á todos los pueblos de este Obispado la declaración de día feriado el 16 de Noviembre, en que celebra la Iglesia al glorioso mártir San Cristóbal, que ya es Patrono de esta ciudad, y lo será en lo sucesivo de toda la Diócesis.
Habana, 10 de Octubre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
HACIENDA.
«•
Autorizado por Real orden número 1190, de 11 de Junio próximo pasado, inserta en la Gaceta de 17 de Julio inmediato siguiente, para resolver provisionalmente las dudas que ofrezcan la aplicación de los vigentes Aranceles de Aduanas, en cuanto se refieran á la importación de los Estados Unidos; con objeto de que el ejercicio por mi parte de la facultad expresada reporte á los particulares el mayor beneficio posible, he resuelto que cuando la aplicación del A rancel á dicha importación ofrezca dudas, bien á los Administradores de Aduanas, bien á las Juntas arbitrales, las sometan aquéllas ó éstas á este Gobierno general y esperen su decisión para resolver los casos que hubieran motivado la consulta.
Habana, Octubre 11 de 18*92.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL
Sección central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número í,57°> Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,215 lecha 10 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado á don Gervasio Casafias para desempeñar interinamente y por sustitución reglamentaria, el cargo de Jefe de Administración de 3a clase de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, el Rey (q. D. .g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Pélix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Septiembre próximo pasado y bajo el núm. 1560, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.)yen su nom-bie la Reina Regente del Reino, se ha senndo expedir el siguiente Decreto. — Para la Canorigia de Gracia de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por jubilación de
Don Ildefonso Montoyá, que la residía.-—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar al Presbítero Don Francisco Clarós y Rios.-Dado en S. Sebastián ¿17 de Septiembre de 1892I —María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Francisco Romero y Robledo.—-De Real orden lo comunicp á V. E. para su conocimiento, el del Prelado y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase en 6 del actual, 'de suborden se publica eri la Gaceta para general conocimiento. \ Habana, 7 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Blnefiíéncia.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Septiembre último y bajo el número 1573, se comunica al Excmo. Sr1. Gobernador general, la Real Orden si¿uiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1109, fecl)a 29 de Julio último, dando cuenta de haber ocurrido el fallecimiento del Director del Asilo gerleral de Enajenados de esa capital, y de haber nombrado para sustituirle á don Federico Ordáx y Avecilla, que es Contador del mismo Establecimiento y para ésta resulta con carácter de interino á D. Ramón Pérez de Vargas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dichos nombramientos con el carácter de interinos.—De R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el 'cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Zomas.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 16 ae Septiembre último y bajo el número 1,571, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
Vista la carta oficial de V. E. número 1,318, fecha 19 de Agosto último, dando cuenta de haber nombrado en concepto de interino á don Carlos Alonso de la Vega, para servir la plaza de oficial 10 Mayordomo del Asilo de Enagenados, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de ayer, se ha servido resolver que la subasta de la conducción de la posta marítima entre Batabanó y Santiago de Cuba, que debía tener lugar á las 2 de la tarde del día 13 del actual, en esta capital y Santiago de Cuba, simultáneamente, que se aplace para el lunes 17 á la misma hora, con motivo de las fiestas del Centenariol
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1892.
El Secretario general.
Félix Lomas y
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la adquisición de 20 receptores franceses, sistema «Digney», necesarios para el servicio del Ramo, durante el primer semestre del ejercicio económico de 1892 á 93, cuya licitación tendrá lugar á los 10 días de Ir. publicación de este anuncio ó al siguiente, si fuere festivo, en el despacho del Sr. Administrador general de Comunicaciones, con asistencia de los señores Interventor general del Ramo, Administrador Principal de esta provincia y Jefe del Negociado de Material.
Expresión
Veinte receptores franceses sistema «Digney», con bobinas de o» h * unidades de resistencia,.sin traslación, niquelados y r lojcría de ia clase, á $60 oro uno, $1,200.
Condiciones generales y económicas.
Artículo 10 La subasta se celebrará por pliegos cerrados y á los 10 días de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente día, si aquél fuere festivo.
Art. 20 Para tomar parte en la subasta es indispensable consignar, primeramente, en la Tesorería general de Hacienda el 5 p. g del importe del material, al tipo de subastá.,
•Art. 30 Las proposiciones serán extendidas en papel del sello i?'y redactadas en la forma siguiente:
Me obligo á entregar el material de estación siguiente . • • . • (aquí la relación de los receptores) con estríe-, ta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana de . . . . (tal fecha) . ... y con arreglo á los modelos que se me faciliten, por la suma total de . , • (tal cifra) . . .
Y para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita h^ber consignado en la Oficina correspondiente de Hacienda, el depósito que previene la condición 2 a
[Fecha y firma].
Art. 49 La adjudicación se hará al que presente la proposición más ventajosa. Si resultase dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, en el acto de la subasta se abrirá una nueva licitación verbal, que no excederá de 10 minutos, y á la cual sólo serán admitidos los que suscriban los pliegos indicados.
Art. 59 En el término de 10 días, á contar desde la fecha en que se comunique al contratista la aprobación y adjudicación definitiva, deberá consignar en las Oficinas de Hacienda .por vía de fianza, para responder al cumplimiento de su compromiso, él 10 p. § del total en que haya rematado este servicio; eri* la inteligencia de que si no llenase este requisito, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta y quedará anulada su adjudicación.
Art. 60 La entrega de los receptores tendrá efecto á los 20 días siguientes á la fecha de la comunicación definitiva del remate, y si durante este plazo no entregase el material, se les concederán otros 30 días, como segundo plazo, pero con la deducción en el pago del 5 p. § del total importe.
Art. 70 Si del reconocimiento resultase algún aparato inservible ó no cumpliere con las condiciones técnicas que se exijen lo retirará el contratista y repondrá en el término de 30 días, á contar desde aquél en que se le comunique haber desechado,.
Art. 8? Avisada que sea por el contratista la entrega provisional de los receptores,; la Administración general dispondrá su reconocimiento por los funcionarios que hayan sido nombrados en su oportunidad, los cuales podrán verificar todas las pruebas que consideren necesarias para cerciorarse de que cumplen con las condiciones de la subasta, y en este caso, se extenderá el certificado del reconocimiento y recepción definitiva, sin el cual no podrá procederse al pago del material.
Art. 99 La disposición del pago se hará al finalizar la contrata mediante las. certificaciones de los encargados del reconocimiento, en la que conste que el material cumple con las condiciones de la subasta, cuyos documentos visados por el Administrador general pasarán al Interventor del Ramo para su examen y se le entregarán á la Hacienda para los efectos efectos del pagó al contratista.
Art. 10. La entrega del material se efectuará en el Almacén del Cuerpo.
Art. 11. Terminada satisfactoriamente la entrega de los receptores, el contratista reclamará de esta Administración general la devolución de la carta de pago, importe de la fianza, la cual le será devuelta, bajo recibo, corriéndose las oportunas órdenes á la Hacienda, para que se verifique el reintegro de la cantidad depositada.
Art. 12. El contratista queda obligado á cumplir cuanto previene la Ley de Contabilidad, con respecto á contratas públicas por subasta.
Condiciones facultativas.
Los aparatos receptores del sistema Digney, sin traslación con b< binas de ocho unidades Ohms de resistencia, serán de construcción esmerada, relojería de. primera clase con volante, con marcha regular isócrona y con la velocidad regular calculada para estos cilindros.
Habana, 29 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.

