GACETA DE LA HABANA
375
Art. 91. Llevarán dos libros: en el uno consignarán el cargo y data y en el otro copia de la correspondencia con la misma.
Art. 92. Los Administradores y Colectores disfrutarán la indemnización y comisión de venta que.determinen las leyes al presupnesto.
CAPITULO XIII.
De los protectores de la renta.
Art. 93/ Los serán los Administradores principales de Hacienda y en su defecto los Alcaldes presidentes de los Ayuniamientos ó jueces pedáneos en los puntos donde no haya aquéllos y estén establecidas Colecturías.
Art, 94. Los protectores recibirán de los "Administradores y Colectores los pliegos cerrados de qus trata el artículo 89, para su remisión á la Admistración central, dándoles recibo de ello.
Art. 95. Informarán sobre la idoneidad y circunstancias de los que pretendan ser Administradores ó Colectores fuera de la Habana.
Art. 96. Si se intentaren fraudes ó falsificaciones de billetes, procederán á la averiguación de tales hechos, y á la prisión,.en su caso, de lps sujetos que resulten culpables, remitiendo las diligencias á la Sección central de Hacienda para que pasándolas al Gobierno general determine lo que estime procedente..
CAPITULO XIV.
Del Escribano y del Portero.
Art. .97. Al Escribano de la Renta, que será el mismo de la Sección central de Hacienda, toca la asistencia á los cortes de Caja de la Tesorería en los días de sorteo, de cuya diligencia dará fe, extendiéndola y compulsando testimonio que pasará á la Contaduría.
Art. 98. Por esta ocupación y por otras que de oficio ha de desempeñar en el ramo, tendrá por vía de gratificación trescientos pesos anuales, que se pagarán de los fondos de la misma renta.
Art. 99. Será obligación £el Portero custodiar los efectos de la Contaduría y Tesorería, cuidar del aseo de de ambas oficinas y hacer cuantas diligencias del servicio se le encarguen.	f	✓
CAPITULO XV.
Administración central.
Del Administrador.
Art. 100. El Administrador central de Loterías instruirá los expedientes á que dé lugar la gestión de la Renta y presentará personalmente al despacho del Jefe de la Sección central de Hacienda todas las resoluciones definitivas y las de instrucción que no estén en sus atribuciones ó hayan de causar algún perjuicio irreparable á los particulares ó la Hacienda pública.
Art. 101. Las órdenes que produzcan las resoluciones á que se refiere el artículo anterior, se comunicarán á quien corresponda por el Administrador.
Art. 102 Igualmente prepará las copias de los expedientes que por conducto del Gobierno general deban remitirse al Gobierno de S. M., así como las consultas y comunicaciones que hayan de dirijirse al mismo en asuntos iniciados por la misma Administración central.
Art. 103. Remitirá bajo hoja de cargo ála Sección central de Hacienda del Gobierno general los expedientes que sean de resolución definitiva ó de tramitación de dicho Gobierno general; de la misma manera mandar^ las copias de los expedientes de que trata el artículo anterior, y las comunicaciones, órdenes ó disposiciones que deba firmar el Gobernador general.
Art. 104. Todas las comunicaciones ó disposiciones que se preparen para la firma del Gobernador general llevarán la rúbrica del Administrador y la firma la copia de los expedientes y de cualquiera estado ó documento.
Art. 105. Son funciones del Administrador central:
ia La distribución dol personal de la Administración y la inmediata gestión de la Renta.
2a La rendición de las cuentas de rentas públicas y valores en las épocas y formas marcadas por la ley de Contabilidad, como asimismo las de Tesorerías y autorizar los gastos.
33. La aprobación de las marcas que han de llevar los billetes y de la clave reservada de las contraseñas manuscritas.
4a La distribución por sorteos de los billetes, con la conveniente anticipación entre los Administradores y Colectores, como asimismo la publicación de la lista de números premiados en cada sorteo.
5a La ordenación de todos los pagos que se verifiquen por la Caja de la Administración, en efectivo ó por forma-lización.
6a La asistencia diaria al corte de la Caja, de la cual conservará una de las tres llaves que debe tener, como igualmente una de las dos que también tendrá cada uno de los dos armarios donde se custodian los billetes marcados y contraseñados.
7a La remisión diaria á la Sección central de Hacienda, á la Contaduría y Tesorería generales, del corte de Caja firmado por el Administrador é Interventor de la Renta.
8a La formación anual de los presupuestos de ingresos y gastos y propuestas de todo lo que se rafiere á sorteos y distribución del producto de los mismos.
9a El apercimiento y reprensiones á que den lugar los empleados de la Administración por faltas en el cumplimiento de sus deberes.
10.	La remisión anual de las hojas de servicios calificadas de los empleados de la Administración.
11.	La propuesta de creación y supresión de Administraciones y Colecturías, con arreglo á las necesidades de la Renta y mejor servicio del público.
12.	El despacho por sí de todos los asuntós que tengan el carácter de reservados, ó lo crea conveniente.
13.	La remisión á la policía ó á los Tribunales de los individuos que se presenten á cobrar premios con recibos falsos.
14.	La resolución, previo acuerdo de la Sección central del Gobierno general ó bajo su responsabilidad, de las dudas que ocurran' sobre pagos de premios á billetes rotos ó en mal estado, oyendo la opinión del Interventor de la Renta.
15.	Está obligado á prestar fianza de cinco mil pesos.
Art. 106. La Administración de dividirá en cinco
Negociados, con las denominaciones siguientes: de Secretaria, de Marcas, de Contraseñas, de Distribución y de Archivo.
Del Negociado de Secretaría.
Art. 107. El Negociado de Secretaria estará á cargo de un oficial con la dotación necesaria de escribientes.
Art. 108. Son funciones del encargado del Negociado de Secretaría, las siguientes:
ia Llevar el registro de entradas, salidas y distribución de todas las comunicaciones, expedientes y demás que reciba ó despache, excepto los que tengan carácter reservado.
2a Llevar los libros del personal que dependa de la Administración.
3a Preparar para la resolución del Jefe todos los expedientes que por su carácter no corresponda verificarlo á alguno de los otros Negociados.
4a Cumplimentar los decretos del Jefe, extendiendo las minutas de las órdenes, comunicaciones, circulares, etc., que no sean de la competencia especial de alguno de los otros Negociados.
5$ Informar sobre todo lo que disponga el Jefe.
6a Rubricar al márgen toda comunicación, copia de expedientes ó cualquiera otro documento que salga del Negociado para la firma del Jefe.
Del Negociado de Marcas.
Art. 109. El Negociado ó departamento de marcas, se comprondrá de los marcadqres á cuyo frente estará el más caracterizado entre ellos.
Art. 110. El Negociado demarcas no podrá bajo ningún concepto, enseñar el plan de marcas aprobabo por el Jefe, ni estamparla en, parte alguna sin orden del mismo.
Art. ni. El marcador que faltare al artículo anterior, será inmediatamente despedido del servicio, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que haya incurrido.
Art. 112. En la misma pena caerá el marcador y todos los empleados de la1 Administración, que teniendo noticias ó sospechas del abuso, no diere inmediatamente avisb al Jefe.
Art. 113. Son funciones del Negociado de marcas:
1? Estampar en los billetes de la Lotería las marcas que ordene el Jefe, para lo cual le entregará el plan que haya aprobado.
2a Estamparlas igualmente en las plantillas que le facilite el Negociado de Contraseñas para su remisión á los Administraciones y Colectores.
3a Estampar las marcas en los cuadernos que llevarán el Interventor y el empleado encargado de la Caja para la confrontación de los billetes premiados.
Del Negociado de Contraseñas.
Art. 114. El Negociado ó departamento de Contraseñas se comprondrá del número de oficiales y escribientes que juzgue necesarios el Administrador central, encargándose de él el más carácterizado de los destinados á este servicio.
Art. 115. En el Negociado de Contraseñas se conservarán los billetes en escaparates de tres llaves, una de las cuales podrá tener el empleado del Negociado por designación del Administrador é Interventor de la Renta.
Art. 116. Los individuos designados al Negociado de Contraseñas, no podrán dar conocimiento á persona alguna de las marcas y contraseñas que lleven los billetes sin órden expresa del Jefe de la Renta.
Art. 117. El individuo que faltare á la reserva en i cargada en el artículo anterior, inmediatamente será separado del servicio, sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que haya incurrido, con arreglo á lo dispuesto en el Código penal.
Art. 118. En la misma pena caerá cualquiera de los empleados de la Administración general, que teniendo conocimiento ó sospechas de cualquier abuso, no diere inmediatamente aviso al Jefe.
Art. 119. Son funciones del encargado del Negociado de Contraseñas:
ia Recibir bajo recibo los billetes de cada sorteo que entregue el Contratista ó impresor de la Renta.
2a Entregar al encargado del Negociado de Marcas el número de billetes que considere puede marcar en el siguiente día, cuyos billetes recojerá oportunamente del mismo Negociado, con las correspondientes marcas.
3a Llevar un libro en que diriamente se siente el movimiento de billetes en el Negociado de -Marcas.
4a Presentar á la aprobación del Jefe la clase de contraseñas reservadas de cada sorteo, cuidando de que todas las de un año sean diversas.
5? Distribuir entre los escribientes que se ocupan del contraseñado, el número de billetes que en cada día puedan contraseñar.
6a Dar parte diario al Jefe del número de billetes contresefiados, nombres de los individuos que se han ocupado de este trabajo y de la numeración* de los mismos billetes, para lo cual llevará un libro en el que anotará lo
que queda dicho, y cualquiera equivocación que pueda ocurrir en la contraseña de los billetes.
73 El casado de los billetes de cada sorteo, después de verificado el contraseñado.
8a La formación de las facturas por triplicado de cada sorteo, con arreglo á la distribución hecha por el Jefe, de la cual habrá recibido un ejemplrr, cuidando de que cada factura conste de un surtido de billetes variados.
9a La entrega de uno de los ejemplares de la factura al Jefe y otro al Interventor, reservándose el otro en el Negociado hasta la terminación de la entrega de los billetes, que lo pasará al Negociado de liquidación.
10. Entregar los billetes á los Administradores y Colectores, mediante la orden extendida por el Negociado de distribución, formada por el Jefe é Interventor de la Renta, sin cuyo requisito no podrá dar salida á billete alguno.
na Dar parte diario al Jefe de los billetes entregados en virtud de orden del mismo, y de los ingresados en el Negociado por haber sido contraseñados, así como los que sean necesarios ai Interventor de la Renta para la debida confrontación; para todo lo cual llevará su correspondiente libro.
123 Poner á la firma del Jefe las facturas conque se entregan los billetes á los Administradores y Colectores.
13a Informar sobre los asuntos en que intervenga el Negociado, y extender las minutas de las comunicaciones, órdenes, circulares, etc. que sobre las mismas le ordene el Jefe.
y 14a Rubricar ó firmar según proceda, todas factutas, documentos, comunicaciones, etc. que salgan del Negociado, bien sea para firma del Jefe, para archivarse ó para tramitarse.
Del Negociado de Distribución.
Art. 120. El Negociado de distribución estará á cargo de un oficial con la dotación necesaria de -escribientes.
Art. 121. Son funciones de este Negociado:
ia Formar para cada sorteo, con la debida .anticipación, el plan de distribución de los billetes entre los Administradores y Colectores con.arreglo á las instrucciones que al efecto reciba del Jefe, incluyendo en dicha distribución los billetes suscriptos de que deberán hacerse cargo los Administradores de la capital, avisándose anticipadamente á los suscriptores para que puedan recogerlos.
2a Remitir, firmado al Negociado de Contraseñas uno de los ejemplares de la distribución, tomada razón por la Intervención con el Vto. Bno. del Administrador, y otro ejemplar de la misma á la Gaceta para que desello tenga conocimiento el público, marcando los puntos donde estén establecidas las expendedurías.
3a Llamar la atención del Jefe cuando señale en la distribución más billetes de los que permita el número de los que entran en sorteo.
4a Llevar el alta y baja de los billetes que entran y salen en el Negociado de Contraseñas, dando de ello parte diario al Jefe, para lo cual llevará un libro diario y un mayor.
5? Extender las órdenes de entrega de billetes las cuales rubricará firmándolas el Jefe é Interventor de la Renta, sin cuyo requisito no serán válidas.
6a Formar nota de los billetes sobrantes con arreglo á las disposiciones que rigen para Hacer las debidas anotaciones en los libros y el correspondiente reintegro á los Administradores y Colectores.
7a Poner á la firma del Jefe ó Interventor de la Renta las cuentas á que se refiere el artículo anterior.
8& Informar todos los asuntos á que- se refieren las disposiciones anteriores cuando lo pida el Jefe.
9a Rubricar ó firmar, según proceda, las distribuciones, documentos, comunicaciones, etc., que salgan del Negociado, bien sea para la firma del Jefe para el Archivo, ó para tramitarse.
Del Negociado del Archivo
Art. r22. El Negociado del Archivo estará á cargo de un oficial ó escribiente.
Art. 123. En consideración al poco trabajo material que exige el Negociado del Archivo, podrá depender de cualquiera de los otros en qne se halla dividida la Administración y sus dependencias.
Art. 124. El encargado del Archivo cuidará de que los papeles, libros, documentos y demás que tenga en él, éstén perfectamente conservados y enlegajados si procediese.
Art. 125. Para cada escaparate llevará un índice en que consten, con la debida separación, todos los documen-mentos que contiene.
Art. 126. Llevará un índice general, por materias, de todo lo que contiene el Archivo, expresando en él el número del escaparate y del legajo en donde se hallen los documentes.
Art. 127. El encargado del Archivo no dará de alta ó baja documento alguno sin orden del Jefe.
Art. 128. Cuando por orden del Jefe, entregue algún documento, lo verificará bajo recibo, para lo cual llevará un libro en el que extenderá los.recibos, inutilizándolos por medio de notas puestas á continuación, cuando los interesados los devuelvan.
Art. 129. Se exceptúa de las formalidades prescrip-tas en el artículo anterior, el caso en que los empleados de la Administración, necesiten para la resolución de los asuntos de su competencia, y solo durante las horas de oficina, algún antecedente de los que existen en el Archivo, pues fuera de ese caso se observarán las formalidades proscriptas en el artículo anterior.
Art. 130. El encargado del Archivo propondrá al Jefe la adquisición de escaparates y todo lo demás que conceptúe necesario para la buena conservación de los documentos y demás papeles puestos á su cuidado.	%