606
GACETA DE LA HABANA,
D. Ignacio Martínez y García, Alférez de navio de la armada, de la dotación del crucero Infanta Isabel, Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción se sigue contra el marinero de segunda clase Gregorio Soto Jiménez.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, ó en la Mayoría general del Apostadero á dar sus descargos, en la inteligencia que de no hacerlo así, se le seguirá la causa y juzgándolo en rebeldía.
Habana, 6 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Ignacio Martínez.	133
SANTA CLARA.
Don Vicente Patiño y Rodríguez de Rivera, Comandante graduado, Capitán de Infantería Juez instructor permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado que fué del Regimiento Infantería de María Cristina, Vicente García Lozano, acusado del delito de hurto al moreno Hermenegildo Montesco; y como quiera que se ignora su actual paradero, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto cuya filiación es la siguiente: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz, barba y boca regular; y si fuere habido, lo pondrán á mi disposición y con las seguridades convenientes en la cárcel pública de esta ciudad.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento requisitorial en el Boletín oficial de Santiago de Cuba, en el de la Habana y Gaceta oficial de la misma, para mayor publicidad.
Dado en Santa Clara, á los dos días del mes de Septiembre de 1892.—El Juez instructor, Vicente Patiño.— Ante mí.—El Secretario, Antonio González. 132
BARACOA.
Don Félix López Méndez, Capitán graduado primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Juez Instructor del expediente que por falta grave de deserción me hallo instruyendo de orden del Excmo. Sr. Capitán general, contra el soldado de la 2a Compañía de dicho cuerpo, Mateo Ordila Muñoz, que se ausentó de esta Plaza el 16 del mes de Agosto último, cuyas señas generales y particulares son: es hijo de Manuel y de Pilar, natural de Bamarrota, Juzgado de ia instancia de Jerez de los Caballeros, provincia de Badajoz, Capitanía general de Estremadura, de oficio labrador, edad 27 años, estado soltero, estatura un metro 645 milímetros, pelo castaño claro, cejas ídem, ojos castaños, nariz gruesa, barba poca, boca regular, frente despejada, producción clara; par- j ticulares: hoyoso de viruelas.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código; de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo cito, y emplazo á dicho acusado, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha en que la presente se publique, se presente en esta Plaza ó á las autoridades del punto donde resida, para ser conducido á la misma, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan, en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tengan la debida
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.—En Baracoa, á 2 de Septiembre de 1892.—El primer Teniente Instructor, Félix López.—Por mandato.—El Secretario, Emiliano Rodríguez.	136
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de Cuba número 65 y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado del expresado Batallón y Regimiento, Miguel García Gírela, hijo de Manuel y de María Encarnación, natural de Granada, parroquia de San Ildefonso, de 23 años de edad, soltero y de oficio carpintero, pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, nariz y boca regular, barba ninguna, color bueno, frente regular, aire marcial y produción buena, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi primer edicto y por cuantos medios estén á sus alcances, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, cuya filiación es adjunta, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 20 de Agosto de 1892.—El Coman- ¡ dante, Juez Instructor, Feliciano Velarde. 120
GUANTANAMO.
D. Benigno Vivero Mora, Comandante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas númera 64, y Juez instructor del expresado cuerpo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera compañía del primer batallón del expresado cuerpo Jaime Roig Llavoret, hijo 'de Antonio y de Josefa, natural de la Selva, provincia de Tarragona, de 26 años de edad, de oficio panadero, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, boca y barba ídem, cu-
yo paradero se ignora, acusado del delito de deserción simple. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico, que por este mi tercer edicto en la Gaceta de la Habana, y por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la Guardia de prevención del cuartel de Infantería de esta villa.
Guantánamo, 31 de Agosto de i892.~E1 Comandante Juez, Benigno Vivero.	134
Juzgados de Primera Instancia.
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera déla Habana y Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el tercero y último edicto se convoca por término de dos meses á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por don Joaquín Quiroga y García, natural de Lugo, de 38 años de edad, casado, é hijo de don Antonio y don Juana, vecino que era de la calle de O’Reilly núm. 30, que falleció en esta ciudad el día 2! de Mayo de 1891 en Ja casa de Salud La Integridad Nacional, para que dentro de dicho término se presenten en este Juzgado con los documentos que justifiquen su parentesco; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, libro el presente en la Habana á 19 de Septiembre de 1892.—Tomás Valí«.—Aute mí, Eligió Bonachea.	867 T 21
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1? instancia del distrito Este en esta capital.
Por el presente y á consecuencia dejos autos testamentarios de don Agustín Raínón Angueirá y Sánchez, se ha señalado el día 20 del entrante mes de Octubre á las 8 de la mañana en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 13£, para la subasta de la casa número 5 de la calle de Santa Ursula en los Quemados de Marianao, de manipostería y tejas, tasada en la suma de 1,583 pesos 60 centavos en oro y el crédito hipotecario de 500 pesos también en oro, valorado en dicha suma que reconoce la casa ciudadela de la expresada calle de Santa Ursula núm. 1 en los Quemados de Marianao de la propiedad de don José María Sánchez; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos donde podrán examinarlos debiéndole conformar con ellos que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor delo9 bienes que se subastan y que para tomar parte en la misma deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente el 10 p.g efectivo del valor dado en tasación á dichos bienes sin cuyos requisitos no serán admitdos.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente.—Habana, Septiembre 16 de 1892.—Tomás Valls.—Ante mí, Eligió Bonachea.
868 T 21
CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito de Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se convoca á los parientes del presunto enagenado moreno, preso, Pedro Bizarrón y Cárdenas, á fin de que dentro del término de un mes, comparezcan y se personen, si lo tienen á bien, en las diligencias que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, se siguen de oficio para tratar de su reclusión definitiva; en la inteligencia de que de no comparecer les parará el perjuicio á pue hubiere lugar en derecho.—T para su publicación en ia Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, Septiembre 14 de 1892.—Franc seo O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	836 T 20
JARUCO.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que para hacer efectivas costas de la superioridad, causadas en la apelación interpuesta por don Francisco Fernández Verdeja, en los autos declarativos de mayor cuantía promovidas por don Tomás María Mendive, por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra el referido Fernández Verdeja en cobro de pesos, he dispuesto sacar a pública subasta por segunda vez con rebaja del 25 p.g por término de 20 días el potrero Armente-ritos, compuesto de 13 caballerías, situado en este partido judicial, término municipal de Jibacoa, barrio San Lorenzo, lindando por el Norte y Este, con el ingenio Santísimo Sacramento ó Jos* fita, por el Sur, con el ingenio Rosario, por el SE., con terrenos de Santa Teresa, don Laureano Ramos y don Miguel Rubio y por el Oeste y SO, con tierras del ingenio San Lorenzo, sin fábricas, tasado en 7,800 pesos con los gravámenes que expresa la certificación de autos, cuyo acto tendrá efecto á las 12 del día 20 de Octubre próximo en la Sala de audiencia del Juzgado, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubrau los do9 tercios del avalúo con la rebaja del 25 p.g referido y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del J uz-gado ó Establecimiento destinado al efecto el 10 p.g efectivo del tipo que sirva para la subasta y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de mi cargo para que I09 licitadores puedan examinar los títulos de propiedad de dichas finca con los cuales se conformarán sin que tengun de-rechoá exijir otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, se libra el presente en Jaruco á 13 de Septiembre de 1882,—Pedro Armenteros y Ovando.
853 T 20
GÜINES.
Don Sergio Alvarez, suplente del Juzgado municipal de esta villa y Juez de 15 instancia accidental de la misma. Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha, dictado en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz y Santa Cruz, como apodera io de doña Teresa, dofia María del Carmen y doña Elena de Santa Cruz y Figueras, contra la sucesión de doña Juana Molina, en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique á la sucesión demandada declarada rebelde, la sentencia de remate dictada en el mismo, la que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Güines á 19 de Agosto de 1892, el Sr. don José Suárez Fernández, Juez de 15 instancia de este partido judicial.—Visto este juicio ejecutivo seguido por don Joaquín de Santa Cruz, vecino de la Habana y empleado, como apoderado de las Sras. doña María del Carmen,
, doña Elena y doña Teresa de Santa Cruz y Figueras, vecinas de la referida ciudad de la Habana y ocupadas en las
labores de su sexo, representado por el Procurador don Pe-layo Garcés. v dirigido por el Ldo. don Francisco J. Daniel, contra dofia Juana Molina, primeramente, y después contra su sucesión, en cobro de pesos.—Dijo S. S., que debía mandar y mandaba seguir adelante esta ejecución, hasta el remate del sitio San Juan, hipotecado á estas responsabilidades y que ha sido embargado por las mismas, primero, á dofia Juana Molina, y después á su sucesión, y con su producto, páguese á las ejecutantes, la cantidad reclamada de 450 pesos, sus intereses y costas.—Y por esta su sentencia, lo mandó y firma 8. S., por ante mí, de que doy fe.—José Suárez Fernández.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—Güines y Septiembre 12 de 1892.—Sergio Alvarez.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	433 P 21
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
é instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado del ultramarino don Juan Mojón y Marte! i, natural de Santa Lucía, .término municipal do Tirajaua, provincia de Canarias, de 48 años de edad, soitero, hijo legítimo de don José y dofia Manuela, se anuncia la muerte sin testar y se convocan por segunda vez á los que se drean con derecho á heredarle para que en el término de 3 meses acrediten su derecho ante este Juzgado en legal forma haciéndoseles saber que los bienes dejados á su fallecimiento, lo constituyen según resulta del inventario practicado, los siguientes: 5 aparejos habilitados para cargar'carbón,,27 sacos chicos para cargar carbón, 6 cabezadas de cuerda con su rayal, 17 sacos grandes para cargar carbón, una yegua dorada careta con tres patas blancas, otra yegua del mismo color,-con 2 patas blancas, otra yegua color alazán con lucero corrido y cuatro patas blancas, otra yegua de color moro mosqueado, otro íd. de color moro agüinado, una potranca aceituna, otra íd. dorado claro, un potro rosillo y uu serón.—Además dos recibos que últimamente han sido ocupados por v *lor de 810 pesos 26 centavos oro y otro de 240pe3os billetes del Banco Español, autorizados por José R. Rodríguez que según declaraciones testificales no hanpodido ser cobrados.-Y para su fi ación en el lugar público de costumbre, libro el presente.-Matauzas, Junio 8 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.
862 T 21
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Caurfias, Juez municipal suplente de
esta villa, en funciones de primera instancia para conocer de este asunto, por sustitución reglamentaria.
Por el presente, se hace saber á la sociedad de Amésaga Clark y Compañía, á doña Micaela Rodríguez y Carmona, viuda de don Julián Hernández Campos y á don Luis, don Agustín, dofia Angela, don Julián, doña María Luisa, don Julio, doña Rosa María, dofia Blanca Rosa, don Benigno y don León Hernández Campos y Rodríguez, en ei concepto de segundos ó posteriorios hipotecarios del ingenio El Pilar, ubicado en el término municipal de San Antonio de Cabezas y en este partido judicial, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha seguido el juicio ejecutivo promovido por don Gerónimo y don Rafael Pérez Apórtela, contra don Jorge García Chávez y don Luis Apórtela y Cuesta continuados contra la sucesión de este último en cobro de un crédito hipotecario reconocido en 4 caballerías y 5 octavas que se anexaron al ingenio El Pilar, por compra á don Lois Apórtela y Cuesta en cuyo juicio se dictó sentencia de remate, mandando seguir adelante la ejecución hasta rematar los bienes embargados, que lo son las 4 caballerías y 5 octavas de terrenos, ya referidos, con sus frutos, rentas, y demás anexidades y pagar con su producto el principal de 675 pesos 10 centavos en oro, sus intereses y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, cuya sentencia causó ejecutoria y se entiende en su cumplimiento por l.i vía de apremio.—Y habiendo solicitado el ejecutante el avalúo de los bienes embargados que son las 4 caballerías y o octavas anexadas al ingenio El Pilar y la caballería y 5 octavas que posée la sucesión de don Luis Apórtela y Cuesta, ha designado como perito á don Leopoldo González Quevedo, y se ha dispuesto notificarles por este medio á los expresados segundos ó posteriores acreedores hipotecarios, que resultan de la certificación de gravámenes, ó á las personas que actualmente representen sus decechos y cuyos domicilios se ignoran, el estado de dicha ejecución por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de los bienes procediendo en ese caso en la forma prevenida por el art. 1,489 de la Ley Procesal, en la inteligencia de que después de la presente notificación ha de seguir su curso el pro edimiento de apremio sin hacerles otra alguna.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Alfonso XII, Septiembre 5 de 1892.— Benito Durán.—Ante mí, Aurelio Suárez.
866 T 21
PUERTO PRINCIPE.
Don Miguel Monreal y Alvarez, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por el presente bago saber á don Pedro Lino de Miranda, la céiu'a de emplazamiento cuyo tenor es el siguiente: Sr. don Pedro Lino de Miranda.—El Sr. Juez de 15 instancia de esta ciudad, por providencia del día 19 de Agosto último, recaída á escrito de doña Clara, doña María Francis-cisca, doña Angela, doña Antonia y doña Cataliua Goicoe-chea y Santalices, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que por ante mí han promovido, representadas por el Procurador don Agustín H. Agüero, éontra Vd., sobre cobro de pesos, ha dispuesto se le cite y emplace por segunda vez para que dentro dei término de 15 días se persone en forma, en dichos autos, á los efectos del traslado que de la demanda se le confirió, disponiendo á la vez, que el emplazamiento se haga conforme prescribe el art. 527 de la ley de E. Civil, en atención á desconocerse su domicilio y paradero actual.—En su consecuencia y á los efectos dispuestos, expido la presente cédula, en la inteligencia, de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Puerto Príncipe, 12 de Septiempre de 1892.—Federico Díaz Compauioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido éste en Puerto Príncipe á 13 de Septiempre de 1892.—Miguel Monreal.—Federico Díaz Oom-panioni.—Es copia que libro en su fecha, par » su inserción eu la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
432 P 20
Juzgado» de Instrucción.
AUDIENCIA.
La Sección 15 de la Sala de lo Criminal, ha dispuesto én la causa instruida por el Juzgado de Güines, contra don José Castro Reyes, por expendio de monedas falsas y billetes de Banco falsos, estafa y hurto, se dirija á V. S. la presente, con el fin de que sea corvocado por la Gaceta oficial, por 3 números consecutivos, de que se remitirá uno, para que comparezca ante la Sección 15 de lo Criminal, el día 5 de Octubre entrante, como testigo que ha de deolarar en las sesiones del juicio oral para ese día sefialadas, don José Ba-