GACETA DE LA HABANA,
García, natural de la Habana y de 47 años de edad, por ignorarse quienes sean éstos ni donde residan, que en las diligencias formadas de oñcio para tratar de su estado de ena* genación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana, Agosto 2 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
586 T 4
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de l^instancia de este
distrito.
Hago saber: que en el expediente formado para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente don Gervasio Rodríguez y Esrévez, natural de esta villa y de 24 años de edad, he dispuesta se convoquen los parientes del mismo para que en el término de un mes puedan ocurrir á oírseles en dl< has expedientes, en el concepto, que transcurrido que sea dicho término, se resolverá con 6 sin su audiencia.— Guanabacoa, Agosto 16*de 1892.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Galindo.	542 T 6
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de 1* instancia de
esta villa y su partido.
Por medio del presente se hace saber al público: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por don Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa, contra la sucesión de don José Demetrio de la Cruz, en cobro de pesos, se ha mandado poner nuevamente en pública subasta, por término de 20 días y sin sujeción á tipo, el potrero Sta. Rosalía, situado en el barrio La Mulata, término municipal de Ba hía Honda, compuesto de 36 y 5 sextos caballerías de tierra de la hacienda Santa Rosalía de las Vegas, linda, al Norte, ¡ con el camino de Vuelta Abajo; al Sor, con la hacienda Pinalillc; al Este, con terrenos de don Miguel Avila y otros, y al Oeste, con los de la hacienda Río del Medio; ha sido tasado con sus fábricas, en la suma de 8917 pesos 50 centavos oro.—Se ha señalado para el acto, las doce del día 10 de Octubre venidero, en este Juzgado, y se advierte á los licita* dores, que los tílulos se hallan de manifiesto en la Escribanía, cod los que habrán de conformarse, y que para tomar parte en la subasta, han de consignar en la mesa del Juzgado, el 10 p§ déla tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Asi lo he dispuesto en los citados autos.—Guanajay, Agosto 29 de 1892.—José María Vélez.—De orden de 8. 8., por don Manuel Garrido.—Manuel de J. A racha.
413 P 4
MATANZAS.
Señor don Vicente Ramón.
En el juicio ejecutivo seguido por la representación del Hospital Santa Isabel de esta ciudad, contra V. en cobro de peso*; ha dispuesto el 8r. Juez de 1* instancia del distrito Sur de e-ta ciudad y su jurisdicción, que se le noiifique, en esta forma, por ignorarse su ac' nal paradero, el auto dictado en esta fecha en el juicio iré/ «donado cuyo auto copiado literalmente dice así:—Auto, Juez Sr. Manrique.—Matanzas, Agosto 27 de 1892.—Fórmele la pieza separada que se solicita con las cuentas y comprobantes presentados por el Administrador don Pedro Borréll á los que se unirá testimonio del anterior escrito y de este auto y dése cuenta para proveer lo que corresponda y en cuanto á lo demás que se so licita, sáquense nuevamente á pública subástalos bienes embargados con la rebaja del 25 p.§, publicándose por edictos que se insertarán en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y periódico local El Correo de Matanzas, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con deducción del 25 p.§ ya citado:—Que es requisito indispensable consignar en la mesa del Juzgado el 10 p.§ del valor que sirve de tipo para la subasta y que no se han cumplido previamente los títulos de propiedad, señalándose para el acto del remate el día 17 de Octubre próximo venidero á las 8 de la mañana en los Estrados del Juzgado.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe;—Y desconociéndose el domicilio del deudor según informa á la voz el Escribano de actuaciones notifí-q líesele en la forma dispuesta por el artícnlo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma también su Srí., doy fe.—Antonio Manrique.—Ante mí, J. Florencio Betancourt.—Y para su cumplimiento, libróla presente que se insertará en la Gaceta oficial de ia Habana.—Matanzas, Agosto 27 de 1892.—Florencio Betancourt.
706 T 7
LA BISBAL.
En los autos de juicio declarativo de mayor cuantía seguidos en este Juzgado y por mí actnación, que luego se expresarán, ha recaído la sentencia que copiada en su cabecera y parte dispositiva, con la diligencia desn publicación, dicen como signe:—Sentencia.-En la villa pe La Bisbal á 30 de Julio de 1892.—El Sr. don Fidel Gante y Diez, Juez de primera instancia de la misma y su partido: Con vista del juicio de mayor cuantía promovido en concepto de demandantes por don Buenaventura Coll y Cardona y don Domingo Bonet y Ferriol, ambos mayores de edad, del comercio y vecinos de San Feliúde Guisois, representados por el Procurador don Antonio Buscató y Saatregener, bajo la dirección del Letrado don José Escoda, contra don Juan Llinás, cuyo segundo apellido, demás circunstancias y paradero se ignoran y en caso de que hubiese fallecido contra sus herederos también de paradero ignorado y por su rebeldía representados por los Estrados de este Juzgado, sobre que se declare legalmente prescrito y extinguido el derecho de recuperar que don Juan Llinás tenía sobre la casa señalada de número 1 moderno de la calle Mayor de la expresada villa de San Feliú de Guisols.—Resultando <&*—Fallo: Que debo deolarar y declaro legalmente prescrito y extinguido el derecho de recuperar que doD Juan Llinás tenía sobre la casa señalada de número 1 moderno de la calle Mayor de la villa de San Feliú de Guisols, que se deslinda en la demanda, en virtud de la venta á carta fie gracia que dicho don Juan Llinás por medio de apoderado otorgó á favor de don Juan Roig, en escritura que á los 4 de Agesto de 1849 autorizó el Notario que era de la referida villa de San Feliú de Guisols don José Masmitj»; y como consecuencia de dicha declaración de prescripción, declaro también libre la expresada finca del mentado derecho de recuperar y confundido éste con el que sobre la propia finca tienen los demandantes don Buenaventura Coll y Cardona y don Domingo Bonet y Ferriol; y en su virtud decreto V dispongo que firme que sea esta sentencia, se practiqne la oportuna cancelación de tal derecho en el Registro de la propiedad de este partido, á fin de que los expresados demandantes puedan disponer libremente de la precitada finca; y por la rebeldía del don Juan Llinás y caso de que hubiese fallecido de sus herederos no-tiffquese esta sentencia á los mismos en la forma que deter-• minan los artículos 282, 283 od relación con el 769 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose por medio de edictos que se insertarán en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta de Madrid v Gaceta de la Habana, toda sin hacer especial condenación de costas.—Así por esta mi sentencia de- ’ Unitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Fi-
del Gante.—Publicación.—La sentencia que precede en el día de su fec ha ha sido leída y publicada por el Sr. Juez de este partido que la suscribe estando celebrando audiencia pública, doy fe.-—Eusebio Píanells.-Está confórmelo transcrito con sn original á que me remito, dando fe de ello.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana á fin de que sirva de notificación ai demandado don Juan Llinás y para el caso de haber fallecido á sus herederos ignorados, expido el presenta en la villa de La Bisbal á 2 de Agosto de 1892.— Ante mí, Ensebio Planells.	417 P 7
Juzgado*» de Instrucción.
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto y lesiones á don Ramón Alonso, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Alberto, de oficio tartero, de apellido Bornayo y que frecuentaba la accesoria de Ancha del Norte 84, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, ex oido la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
698 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por coacción denunciada por don Adolfo Var-que, ha dispuesto se cite por este medio A dicho individuo, vecino que era de Compostela núm. 213, altos, para queden-tro del término de 3 dias, contados desdeia publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencianada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	697 I 4
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Obregón, natural de la Habana, profesión dependiente, de 23 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los car§ gos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 19 de Agosto de 1892.-Joa quín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.
566 I 4
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jesús, (á) El Asturiano, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 19 dias, contados desde la primera cación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa qite se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1892.-Joaquín To- i rralba9.—El Secretario, José A. Pessino. 482 I 4
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de 4 sábanas, 6 copitas de crista], un pañuelo de seda y nn pulso de plata, siendo las nrimeras, blancas, tres de hilo y una algodón; la9 segundas formando estrellitas doradas y el pañuelo punzó, cuyas prendas les fueron sustraídas de su habitación, en esta villa, á la morena Luisa Govín.—Y re- < comiendo asimismo la detención de las personas en cayo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.— Guanabacoa, Septiembre 1? de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	707 I 7
Don Antonio Alonso'Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Hago saber á las autoridades y agentes de policía judicial, que con esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria expedida por este Juzgado, para la solicitud y presentación de don Miguel Torres y Hernández, natural de Canarias, vecino de la Habana, de 22 á 23 años y de oficio cochero, á virtud de la causa que se instruye contra el mismo por rapto de doña Josefa Mandina, y cuya requisitoria se expidió en 19 de Enero del corriente año.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Agosto 17 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
546 I 6
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud, ocupación y detención de la persona que lo posea sin justo tíralo; de un reloj de plata, de bolsillo, con sn cadena ó leopoldina de metal, cuyas prendas les fueron sustraídas á don Juan Blanco Domínguez, la noche del 14 de los corrientes, en la plaza del Recreo de esta villa.—Y para sn publicación en la Gaceta expido la presente.—Guanabacoa, Agosto 15 de 1892.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. 547 I 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto por ante mí, este día, en el incidente de embargo de la causa contra el moreno Aurelio Linares, por hurto á la morena Julia Rivero, que por este medio se convoque á las personas que conozcan al precitado Aurelio Linares. y sepan si posée bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en el periódico citado, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Agosto 31 de 1892.—El Escribano, Fernando Ro-vira.	701 1 4
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Joaquín Viñas González y don José García Armas. por estafa á don Francisco Pino y Martínez, que por este medio se convoque á don Juan Sosa y Rodríguez, vecino que fué de la calle de San Joaquín núm. 41, en la Habana, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Agosto de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.	702 I 4
sil
. —■ — ■—-------
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Conrado Ronda Mufíóz, ó sea don José González Jiménez, natural del Puerto de Santa María, provincia de Cádiz, casado, de 23 años de edad, de campo, vecino de Cumanaya-gua é hijo de don Antonio y doña Angustia, de estatura regular, pelo rojo, ojos, cejas, nariz y boca regulares y color bueno, para que dentro de 10 días se presente en )a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por robo y lesiones á don Rafael León, (á) El mudo, y uso de nombre supuesto, cuyo delito se cometió el dia 30 de Abril último, eD el término de Santo Domingo; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judioial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumoliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente. Sagua la Grande Septiembre 2 de 1892.—Calixto Llerandi. Ante mí, Andrés S. Moreno.	720 I 7
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en la causa número 26 del corriente año. seguida por estafa, contra don José Celestino Beníquez I y Cbarat, hijo de don José Dolores y de doña María Petro-na, natural de Yabucoa, provincia de Puerto Rico, Escribano que fué de este Juzgado, de 44 años de edad, casado, alto, grueso, rubio, ojos azules y con la cara picada de viruelas, he dispuesto por auto de esta fecha, se requisitorie á dicho individuo, y á fin de que por los funcionarios encargados del servicio, se proceda á la captara y remisión á la cárcel de esta villa, por haber decretado su prisión provisional, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Morón, 24 de Agosto de 1892.—Narciso G. Menocal.—Ante Nos como testigos del Juzgado, por ausencia del Secretario, Atilano Snepfo.—Benito Granasi.
681 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente reqnisitoria, cito, llamo y emplazo á Agustín Blanco, conocido por Ongnis y también por el nombre de Clemente Onguis Castellanos, natural y vecino del Gánev, jornalero y de 27 años de edad, hijo natural de Caridad Blanco, cuyo paradero se ignora, requisìtoriado para que se presente en la cárcel de esta ciudad, dentro del término de 20 días, contados desdeia primera publicación, á cumplir la pena impuesta en la cansa que se le ha seguido por el delito de uso público de nombre supuesto y por el de estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de lo demás que hubiere lugar.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de nolicía judicial, procedan á su busca y remisión á dicha cárcel, en lo que se iuteresa la administración de justicia.—Dado en Santiago de Cuba á 29 de Julio de 1892.—Luis Gastón.—Luis F. Giró.
680 I 6
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Moisés Marhuenda y Albert, natural de Alicante, vecino del ingenio Esperanza, soltero, de 26 años de edad, de oficio campo, hijo legítimo de Saúl y Rita, de color blanco, pelo castaño, frente regular, ojos garzos, nariz aguileña, boca regular, cara ovalada, barba poblada, de 1 metro 63 centímetros de estatura y con varios lanares, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á responder *¿e los cargos que le resultan de la cansa que contra él se instruye en este Juzgado, por robo de dinero y efectos á don José Angel Reguera López y don Brígido Si-moni Seix; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guantánamo y Agosto 23 de 1892.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	679 1 6
PARTE NO OFICIAL
HABANA 7 DE SEPTIEMBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Regina y San Sozonte, mártires.
(Circular. Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cübá.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por de- 9 creto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Números	Numeración
de las bolas.	de las obligaciones. ;
239°	23891 á 23900
2630	26291 á 26300
3*75	31741 á 31750
4323	43221 á 43230
5516	55I51 á 55160
5653	56521 á 56530
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Gobernador, Luciano Puga.