GACETA DE LA HABANA
147
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Augusto Cáceres Aliaga, natural de Habana, estado soltero, profesión campo, de 26 afios de edad, hijo de Santiago y de Josefa, para que dentro del término de diez dias, cortados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Neptuno 122, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el peijuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, ¡ en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 14 de Julio de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.	(.	163 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, en la ejecutoria recaída á la causa seguida en este Juzgado, contra don Agustín Cáceres Aliaga, por estafa, ha dispuesto, en providencia del dia de hoy, se naga saber por este medio á don José Alvarez Rodill, que dentro del tér- 1 mino de 10 dias que le concede la ley, presente á su fiado doo Agustín Cáceres Aliaga, en este Juzgado, Neptuno 122, á fin de cumplir lo dispuesto por la superioridad en dicha , ejecutoria, y de no verificarlo, se le hará efectiva la fianza prestada por dicho individuo y por la suma de mil pesetas. Y cumpliendo lo mandado para supublicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1892. El Secretario, José A. Pessino.	161 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ceste, por i ante mí, en la cansa criminal seguida en este Juzgado, por hurto á dofía Josefa Consuegra, ha dispuesto, en providencia del dia dé hoy, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Carlos Pineda, vecino que fué del Vedado, á fin de que se presente en este Juzgado, Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1892.-E1 Secretario, José A. Pessino.,
162 I 19
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por tentativa de violación de la morena Belén Larrinaga, el Sr. Juez de instrucción de e»te distrito, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gacela oficial de la Habae na, al testigo moreno Crispía Rodríguez, vecino que fué d-Regla, en la calle de Buenavista número 161, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Concepción número 28, con el fin de que preste declaración en la causa mencionada.—Y para su publicación, libro la presente.—Gua nubacoa y Julio 15 de 1892.—Rafael Galio do.
155 I 17
Don Antonio Alonso Martínez,* Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos caballos, uno moro y otro dorado, el |primero, de 64 cuartas, con una pata blanca y una manchita en una mano; y el segundo potro de igual alzada, hierro G. L. y una pinta blanca en un casco; cuyos animales fueron sustraídos de la finca de don Manuel Coto Díaz, en el barrio de San Miguel del Padrón, la mafiana 7 de los corrientes.—Y recomiendo asimismo la detención de las personas en cuyo poder se en cuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su ublicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, ulio 13 de 1892.-Antonio Alonso Martínez.-Rafael Galludo.
151 I 17
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, bago saber: á las autoridades y agentes de la policía judicial, que por auto de esta fecha, be dejado sin efecto la requisitoria librada en 1? de Abril último, para la presentación tn este Juzgado del moreno Pablo López y Aimeida, (á) Canicación, procesado en causa por hurto de un pantalón á don L- androGurdieJ.—Y para su publicación or la Gaceta de la Habana, libróla presente.—Guanabacoa, ulio 14 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-lindo.	171 I 19
MARIANAO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de Marianao.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Martínez, conocido por Ignacio Palomino, natural de Alquízar, vecino que era de la calle de San Fernando, en Hoyo Colorado, soltero, labrador, y como de 30 á 34 años de edad: para qne en el término de 10 días se presente en la cárcel ae este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Quintina Colomé, y homicidio frustado de la de igual clase, Cristina Colomé; cierto y seguro de que si así lo ba^e, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción de dicho moreno Ignacio Martínez, conocido por Ignacio Palomino, á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado; significándose se ignora su paradero, y que sus señas personales son las siguientes: de estatura regular, grueso, lampiño, de ojos saltones, y al andar se hecha hácia adelante abriendo los brazos.— Marianao, Julio 12 de 1892.—Joaquín Mari» Becerra.—Por mandado de su Sría., Emilio Moreu.	178 I 20
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite á doña Marcea Sánchez, vecina que fué del término de Las Pozas y en la actualidad de la Habana, ignorando la calle y número, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto .de justicia en la causa contra doña Antonia Escarza y otra, por infracción de las Leyes sobre i nbumación.-Guanajay, Julio 16 de 1892.-Manuel de J. A rocha.	174 I 19
GUIÑES.
Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez de instrucción accidental de este Distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué del barrio de la Catalina, para que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se sigue en este Juzgado, por rapto de doña Natalia Puentes, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado Gutiérrez, dejándolo á disposición de este Juzgado.— Guane, Julio 8 de 1892.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por mandato de su Sría., Ledo. JuaniFrancisco Hernández.
179 I 19
MATANZAS.
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de 1? instancia del distrito Sur de eata ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Antonio A fon so, hijo de Josefa, natural de Vieja Bermeja, veoino de Unión de Reyes, soltero, labrador, de estatura regular, delgado, cara aguileña, barba cerrada, bigote y pelol negro, ojos pardos, nariz y boca regular, con una cicatriz de una fístula en el lado izquierdo de la cara, para que en el término de 10 días se presente ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le pararán los perjuicios que en derecho hubiere lugar.—Recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, la captura del expresado pardo Juan Antonio Alfonso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 14 de Julio de 1892.—Antonio Manrique.—Juan Vinageras.
180 I 20
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial La Gaceta, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo castrado, alazán, saíno, sin hierro y como de 6 cuartas de alzada,para que dentro del término de quinto día, eomparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de animales, con los documentos que justifiquen su propiedad.—Y cumpliendo lo mandado, firmo ia presente en Matanzas á 12 de Julio de 1882.—Antonio Manrique.—Florencio Betancourt.	175 I 19
ALFONSO XII.
Ledo, don Manuel González Quevedo, Juez de instrucción interino de esta villa y su distrito.
Por el presente y con término de 15 días, cito, llamo y emplazo al asiático Hilario Oviedo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de dicho térmiDo, se presente en la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia, en causa que se le sigue por homicidio del de igual clase Basilio Aquem; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Se ruega á las autoridades civiles y militares, procedan á Ja prisión incomunicada del expresado Ovie.io, remitiéndolo á la cárcel ya mencionada.—Alfonso XII, Julio 11 de 1892.— Manuel G. Quevedo.—Aurelio Snárez.
150 I 17
CARDENAS.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamoy emplazo á don Genaro Pérez Sánchez, cuyas generales se ignoran, á fio de que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por burto de reses, falsificación de documento oficial y tentativa del propio delito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.=AsímÍ8mo be dispuesto se proceda á la solicitud y ocupación de una yunta de bueyes, novillos bermejos, faldi-negros, con el hierro V. S., y detención de la persona en cuyo poder se encuentre, siempre que no justificase su legítima adquisición —Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, la solicitud y prisión de dicho individuo y ocupación, de la expresada yunta de novillos, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Julio 2 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mi, Nioasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, fecha ut supra.— Nicasio González.	154 I 17
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente, hago saber: que por auto de esta fecha he dejado sin efecto la requisitoria librada en 28 de Febrero, para Ja prisión del moreno Tomás Jenez, en causa por robo, por haber sido capturado dicho individuo.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto la expresada requisitoria.—Cárdenas, Julio 10 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
142 I 16
COLON.
A consecuencia de causa contra el moreno Gregorio Delgado (á) Goyito, ñor lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números, se convoque á don Manuel Bustillo, don José Martín, asiático Casiano Alfonso y moreno Miguel Márcos, para que dentro de quintodfa se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Colón, Julio 18 de 1892.—Manuel V. Lavarría.	152 I 17
Dod Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial. •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado don Francisco, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que ha sido cuadrillero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por burto; cierto y seguro de que se le adrainistrarájusticia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Julio de 1892.— Arturo Benítez.—Manuel V. Lavarría.	158 I 19
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requesitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo y don Eduardo Falcón y Barrera, naturales de Canarias, vecinos de Colón, de oficio campo, casado el primero, y de 80 años de edad, y el segundo soltero, de 23 años; para que en el término de 30 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa que se les sigue por lesiones mútuas. —Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su remisión á eata cárcel.—Cienfuegos, Julio 12 de 1892.—José M? Solís.—Ante mí, José Sotolongo.	169 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en la causa contra el pardo Gavino Maura Rodríguez, por homicidio del pardo Cristóbal Marín, ha acordado que por la Gaceta se convoquen á ios individuos que en la noche del 6 de Junio, estaban en el billar de la fonda El Alto, á los familiares del difunto y á don José Pifiera, á fin de que eomparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Julio 12 de 1892.—Jacinto Guerra.
170 I 19
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hermógenes Pórtelo, cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por el delito de injurias á agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Santa Clara 12 de Julio de 1892.—Lodo. Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	143 16 I
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Oiozco y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por ia presente reqnisiloria, cito, llamo y emplazo al negro José Rodríguez, natural y vecino de esta población, de 28 afios de edad, soltero, de campo, sin instrucción, é hijo de Catalina, para que en el término de 10 dias se presente en este Juzg ido, á evacuar un acto de justicia consecuente á la causa que se le sigue, por hurto, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo al Jugar indicado.—Sancti Spíritus, Julio 14 de 1892.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Ledo. Cesáreo Canelo.	176 I 19
Ledo don Cesáreo Cancio, Secretario del Juzgado de instrucción de Sacoti Spíritus.
Por la presente, de orden del Señor Jaez de instrucción de este partido, dictada en el sumario incoado de oficio contra don Manuel Quesada Cardoso, (á) El Pilló, pardo Gabriel Jiménez Mnfiíz y don Estéban Fernández y Rodríguez, por burto á don Gregorio Lara, se convoca por este medio en término de 5 dias á don José Acevedo, para que comparezca ante el Juzgado, á evacuar una cita que le resulta en dicho procedimiento.—Sancti Spíritus, Julio 14 de 1892.—Ledo. Cesáreo Cancio.	177 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JULIO DE 1892.
SANT0S DEL DIA*
Midcoles.—Santas Librada y Margarita y San Elias.
(Circular en el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Con motivo de ser fiesta nacional el dia 21 del actual, por cumpleaños de S. M. la Reina Regente (q. D. g), el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que, en el expresado dia se abrirán las cajas de dichos establecimientos á la hora de costumbre, cerrándose á las doce.
Habana, 19 de Julio de 1892.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, i?. Galbis.—Por el Banco del Comercio.—El Director, /. M. de Arrarte.
ANUNCIOS.
IREO-IIijAlS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION DB LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DB CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el reglamento reformado
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones
publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.