806
GACETA DE LA HABANA,
%
ducoión á lacárcel públiea de esta cabecera, á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—8agua Grande, Octubre 16 de 1892.—Calixto Llerandi.—Ante mí. Femando Rovira.	1176 I 20
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo moreno Mamerto Chapoten, hijo de la de su oíase Leonarda de su apellido y padre oculto, natural de la Esperanza, ve-ciño del Ranohuelo. soltero, de 28 afios de edad; de campo1 y de estotura alta, de'gado, para que deptro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciadad á descargarse de la culpa que le resolta en la cansa criminal que se le si gae por estafas f»uctradas, apercibido si no lo verilea de aer deolarado rebelde y pararle el perjnicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se reoomieuda á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la soli citad prisión y remisión á la cárcel de esta capital, del ci tado Chapoten.—Rauta Clara, 14 de Octubre de 1892.—Miguel Céspedes.—Manuel García Garófalo,
'	1141 I 18
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rodríguez, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto de dofia Feliciana Ruíz; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Se recomienda á las autoridades civi les y militares y agentes de la policía judioial, la solicitud,, captura y prisión del expresado Rodríguez, que aparece ser vecino de Camajuaní y su remisión á la cárcelá disposición de este Juzgado.—Santa Clara, Octubre 17 de 1892.—Miguel de Céspedes.—Manuel G. Garófalo.	1174 I 20
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al pardo Andrés Inerárity, natural de Remedios, vecino de Camajnauí, de 15 años de edad, soltero y del campo, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días pom parezca en la cárcel de Santa Clara, en la causa que se le si* gue por el delito de lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el oerjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 10 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por mandato de sn Sría., Pedro Montaiván.	1)16 I 16
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Artaro Inolán, cuyas circunstancias personales se ignoran, a fin de que dentro del término de 20 días, á oontar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se instruye por estafa; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y se saplíca á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciadad del referido procesado, cuyo domicilio no es oono-oido, pero se snpone se halle en el partido judicial de Baya-mo ó en el de Santiago de Cuba.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Manzanillo Octubre 5 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco A. Roblejo.	1144 I 18
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al niño Manuel Tejeda, natural de Bayamo, de 13 afios, de estatura oreciente, color pardo, peló crespo, nariz chata, barba ninguna, boca grande, el labio superior abultado, ojos grandes y celas al pelo, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; aDeroibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á la solicitud, captura y remisión á la cárcel de e9ta ciudad del referido niño Manuel Tejeda, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Manzanillo, Octubre 5 de 1892.—José Ferrer.—Ante mí, Francisco Bneno.	1159 I 19
Don José Ferrary Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Palma, cuyas generales se ignoran, para qne dentro del término de 20 días á oontar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que en su contra se sigue por hurto; apercibido qne de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á las autoridades así civiles como militares que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido procesado Manuel Palma, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, Octubre 7 de 1892.—Jo9é Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.
1158 I 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Alfredo Betancourt y Manduley, Secretario suplente en funciones de esta Audiencia'de lo Criminal.
Certifico: Que en el rollo de Audiencia de la cansa número 156 del afio 1889, procedente del JuzgadoNorte de esta ciudad, ete., fué librada la requisitoria siguiente:—En el rollo núm. de Audiencia 1066 de 1891, correspondiente á causa del Juzgado Norte, por lesiones á Juan Monier, ha dispuesto el Tribunal se libre la presente requisiloria para la busca y captura del procesado Simón Yinent, sin apodo, profesión ú oficio del campo, sin instrucción, raza moreno, estado soltero, de padre desconocido, por hallarse comprendido en el numero 3? del artículo 835 de la Ley de E. Criminal, fijándose el término de 20 días para la presentación ante este Tribunal del me ncionado individuo que debe encont rarse en el cafetal Amores, eu el Ramón de las Yaguas; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Santiago de Cuba, Septiembre 16 de 1892.—El Secretario, Alfredo Betancourt.—Es copia para eu publicación en tres números sucesivos de la Gaceta oficial de esa capital.—Alfre-, do Betancourt.	1131 i 20
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez de 1? instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente se anuncia la mnerte sin testar de don I Miguel Argemy y Roig, llamándose á los que se crean con derecho á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla, dentro del término de 30 días.—Santiago de Cuba, Septiembre 20 de 1892.—Antonio Salcedo.—Al-1 berto Espina.	1166 T 20
Juzgados Municipales.
Días.
PUENTES GRANDES.
Ldo. don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez munioipal de
Puentes Grandes.
Por el presente se hace saber á don José Manuel Mora,' cuyo domicilio se Ignora: que en el juicio verbal seguido por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, contra el expresado Mora, he dictado la sentenoia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asíSentencia.-En Puentes Grandes á 27 de Septiembre de 1892.—El Ldo. don Alfredo Zayas y Alfonso, Jaez municipal del mismo; habiendo visto este juicio verbal civil, que en este Juzgado ha establecido el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre y con poder bastante de la Real Casa de Beneficencia de la Habana, contra don José Manuel Mora, cuyo domicilio y demás circunstancias personales se ignoran, el que se encuentra en rebeldía, en cobro de 194 pesos 72 centavos oro, procedentes de 19 afios vencidos de réditos del capital de 200 peso9, que á favor de dicho asilo reconoce impuesto la casa calle Real número 83, en 69te barrio, de la propiedad del demandado.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso á don Jo6é Manuel Mora, en las posiciones presentadas por el actor y asimismo declarar con lagar la expresada demanda, condenando al expresado Mora, á que defitro de tercero día pague al actor, la suma que le reclama, condenándolo asimismo al pago de las costas del juicio. Y por esta mi sentencia, así la pronuncio, mando y firmo, Alfredo Zayas.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Alfredo Zayas y Alfonso, Juez municipal de este distrito, estando en la audiencia pública este día.—Puentes Grandes, Septiembre 27 de 1892.—Garlos Guillermo Portooarrero.—Y para notificar al expresado dou José Manuel Mora, la sentencia referida, libro el presente que se insertará en Ja Gaceta oficial.—Puentes Grandes, Octubre 15 de 1892.—Alfredo Zayas.—Por su mandato, Carlos Guillermo Guillermo Portocarrero.	1168 T 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA 20 DE OCTUBRE DE 1892.
Jueves.-fesor.
SANTOS DEL DIA.
-Santa Irene, virgen y San Juan Cancio, con-1 (Circular en Santo Domingo.)
IINXHOJE
DE LAS
disposiciones publicadas eu la «Gaceta de la Habana,)) durante el mes
DE
Días
SEPTIEMBRE DE 1892.
Gobierno general.
Decreto prohibiendo la venta de billetes de loterías i extranjeras y rifas no autorizadas.
Idem dando las instrucciones necesarias para que el día i.° de Octubre principien á regir los nuevos Tribunales en esta Isla. ♦
Idem acordando qfue ínterin el Gobierno de S. M. designa el Inspector general de la Inspección general j de investigación, administración y venta de bienes del | Estado, haga las veces de tal el Secretario del Gobierno general.
Idem nombrando Alcalde Municipal de Quivicán, á D. Epifanio Serra Camps, en sustitución de D. Emilio ¡ Mazarredo y López, que lo desempeñaba en comisión. 23 Idem disponiendo las oficinas y funcionarios que se suprimen con motivo de la creación de la Inspección general é Investigación, administración y venta de bienes I del Estado.
Idem nombrando primer teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San Juan y Martínez, á D. José Fernández Castillo.
Secretaria general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Telegrama del Ministro de Ultramar declarando sucias las procedencias de Bremen.
Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo sobre la demanda interpuesta por D. Ramón de Armas y Sanz por la recaudación de consumo de ganado.
Patente de invención á favor de D. Emilio del Monte y Lancís.
Autorizando á Mr. Herbert William Brodley Harrison para desempeñar, interinamente, el cargo de Vicecónsul de Inglaterra, en esta ciudad.
Patente de invención á favor de la Sociedad Herrmann y Cohén, de París.
Telegrama del Ministerio de Ultramar disponiendo se pongan en observación las procedencias de varios í puertos de Europa.
4	Circular dictando las. reglas para la mejor observación de las medidas higiénicas contra el cólera.
. Sacando á concurso la plaza de Médico del Lazareto del Mariel.
. R. O. organizando los Tribunales y Juzgados de la Isla y plantilla de los Escribanos para los Juzgados de ia instancia de la Habana.
5	Idem nombrando Presidente de la Audiencia de la Habana, á D. Antonio Romero* y Torrado.
7	Anunciando el haberse hecho cargo del Consulado de Austria Hungría, en esta ciudad, D. J. F. Berndes.
. Autorizando á D. Regino del Repair de Truffin para desempefiar, interinamente, el cargo de Cónsul de Dinamarca, en esta capital.
. R. O. concediendo anticipo de cesantía, á D. Carlos Cavestany.
•	Telegrama del Ministro de Ultramar sobre Sanidad.
. Reales órdenes nombrando Magistrado de la Audiencia Territorial de Matanzas, á D. Martín Vilaró y Díaz y Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe, á D. Carlos Quintín de la Torre.
8	R. O. aprobando el nombramiento de D. Francisco García Garófalo y Morales.
. Idem nombrando Magistrado de la Audiencia Territorial de Matanzas, á D. Enrique Saavedra y Parejo y Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, á D. Venancio Zorrilla y Arredondo.
9	Idem aprobando el cambio de destinos entre D. Antonio de Gante y Villalba y D. Ernesto Moltó y Sierra.
Telegrama del Ministerio de Ultramar sobre Sanidad.
*	Citando la Circular de 20 de Septiembre de 1890, sobre ídem.
. R. O. nombrando para la plaza de Ingeniero 10 de Caminos, Canales y Puertos, afecto al servicio de Obras públicas de la Región Occidental, á D. Miguel Martínez de Campos y Colmenares,
10	Reales órdenes nombrando Fiscal de la Audiencia Territorial de Matanzas, á D. Antonio Corzo y Barrera; Presidente de Sala de la Territorrial de Matanzas, á D. Juan de la Cruz Cisneros; Presidente de Sala de la Territorial de Santiago de Cuba, á D. Eduardo García Agüero y Magistrado de la de lo Criminal de Pi -nar del Río, á D. Pedro Villar y Sepulcre.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre el expediente promovido por el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo para crear el arbitrio de «Cargas de importación».
Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo sobre la demanda interpuesta por D. Salvador Molas y Molas contra una resolución del Gobierno general.
11	Reales órdenes nombrando para la Audiencia de la Habana Teniente Fiscal, á D. Federico Enjuto y Martín de Oliva; Abogado Fiscal, á D. Mariano Izquierdo y González; Magistrado, á D. Joaquín Mar-tón y Gavín y Secretario de Gobierno, á D. Miguel Monreal y Alvatez.
Dictamen del Excmo. Consejo general de Administración sobre el recurso de alzada interpuesto por Da Josefa Pairet, viuda de Arozarena, contra una resolución del Gobierno civil de Pinar del Río.
Idem del ídem ídem sobre el recurso de alzada interpuesto por D. José Pedraza, contra una resolución del Gobierno civil de esta ciudad.
Idem ídem ídem sobre la alzada interpuesta por don Wenceslao Pineda y Huidrobo, contra un acuerdo del Gobernador de la Región Oriental.
R. O. concediendo indulto del resto de la pena de 12 afios y un día de reclusión temporal, á Joaquín An-drade y Navarrete.
13	Telegrama del Ministro de Ultramar sobre Instrucción pública.
Reales órdenes nombrando Teniente Fiscal de la Audiencia Territorial de Matanzas, á D. Augusto Martínez Ayala; Fiscal de la de la Habana, á D. Aniceto Palma y Luján; Magistrado de la Territorial de Matanzas, á D. Guillermo Bernal y Bernal y Magistrado de la de Manila, á D. Antero García y Soto.
Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo sobre demanda interpuesta por el Ayuntamiento de la Habana contra una resolución del Gobierno general.
R. O. sobre el personal de Obras públicas de la Isla y plantilla del mismo.
Subasta de la conducción por vapores de la correspondencia por la costa Sur, entre esta ciudad y Santiago de Cuba, [3a vez].
14	Reales Órdenes nombrando para el Juzgado de ia instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, á D. Darío Ulloa Varela; Secretario de Gobierno de la Audiencia de Santiago de Cuba, á D. Francisco Eduardo de la Torre; Magistrados de la id. id., á D. Rafael Navarino Bravo y D. Manuel Jaime y Rodríguez; Magistrado de la de lo Criminal de Puerto Príncipe, á D. Dionisio Conde y Sierra é id. de id. id. de Pinar del Río, á D. Miguel Sánchez Pezquera;
R. O. disponiendo que mientras no recaiga resolución en el expediente promovido para la reforma del Reglamento orgánico de la Casa general de Enagenados, se consideren en suspenso los artículos 10, 12 y 13 del mismo.
Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo sobre recurso interpuesto por D. Jacinto Lavifia y Rodríguez contra una resolución del Gobierno general.
15	Disponiendo que D. Antonio Villavicencio continúe ocupando su plaza hasta la llegada del nombrado para sustituirle.