2)0
GACETA DE LA ríABAtfA,
Dias.
Secretaría general.
Sección central de Gobierno y Archivo.
10 Continúa la publicación de los Aranceles de Aduanas para las Islas de Cuba y Puerto Rico.
. Subasta de la conducción de la correspondencia de la Habana á Santiago de Cuba, por la costa Sur.
. Reales órdenes aprobando los nombramientos interinos de D. Fernando O’Reilly y Pedroso, D. Benigno Calahorra y García, y D. Estéban Fuentes y Granda. R. O. disponiendo que el intérprete de Hacienda y Aduana de Matanzas desempeñe las funciones de intérprete de Sanidad.
. Id. id. nombrando catedrático interino de Latín y castellano, del Instituto de za enseñanza de Santiago de Cuba, á D. Luís Hechevarría y Limonta.
. Reales órdenes nombrando Consejeros del Gobierno regional de Matanzas, á D. José María Gago y Gómez, á D. Restituto Amézaga y Lamberri y á D. Mariano Astor y Giménez.
. R. O. nombrando Consejero de Administración de Puerto Rico, á D. Vicente Torres y González.
. Id. id. id. Jefe de Administración de ra clase, Jefe de la Sección central de Hacienda, á D. Francisco Fon-tanals y Martínez.
2	Continúa la publicación de los Aranceles.
- ' R. O. nombrando Consejero del Gobierno regional de Matanzas á D. José Sainz y Sajnz.
. Declarando vacante la plaza de Médico de visita de naves de Nuevitas.
3	Continúa la publicación délos Aranceles.
R. O. declarando cesante á D. Máximo Abauza y Ce-maño.
. Id. id. trasladando á la plaza de Magistrado de esta Audiencia á D. Ricardo Díaz Agero.
. Id. id. aprobando el nombramiento interino de Don Arturo Roca y Silveira.
. Id. id. nombrando Registrador de la propiedad de Holguín, de 3a clase, á D. Luis Antonio Angulo y Garay.
. Id. id. trasladando á la Sala de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe á D. Agustín Isern y Sacristán.
. Id. id. disponiendo que por los Registradores de la propiedad se cumpla lo preceptuado en el párrafo 6.° del artículo 51 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
. Id. id. trasladando á la Audiencia territorial de Manila á D. Eduardo Ordufia y Merry.
. Id. id. aprobando los nombramientos interinos de ,D. Juan de Dios Amo; de D. Félix Santagueda y de D. Manuel González Pérez.
„ Id. id. autorizando la creación de una Cámara oficial de comercio en Cienfuegos.
. Id. id. determinando que para el abono délas estancias que los presos causen en las cárceles después de fallados sus procesos, se observe la Real orden de 8 de Febréro de 1889.
4	Continúa la publicación de los Aranceles.
Reales órdenes trasladando á la Audiencia de la Habana, á D. Francisco Pampillón y Urbina; á la territorial de Puerto Principe, á D. Juan Piqueras de la Torre, y á la de Puerto Rico á D. Juan Francisco Ramos y Moya.
. Reales órdenes aprobando los nombramientos interinos de D. Eugenio Mañach Cónceiro; de D. Juan Ignacio Pérez y Rocha; de Dr Estéban Fuentes; de D. Laureano Chacón y de D. José García Pomar.
. R. O. concediendo á D. Antonio, Eguillor Urcullu prórroga para terminar las obras del muelle, almacén y carrilera, en la ensenada de Pita, puerto de Bahía Honda.
. Patente de invención á favor de los Sres. Heydrich y 1 Compañía.	,
. Dictamen de.l Excmo. consejo general de Administración en la solicitud de varios vecinos de Monte Alto y Semillero, de la Macagua, para segregarse del mismo y agregarse al término de Palmillas.
5	Continúa la publicación de los Aranceles.
. Comunicación al Sr. Cónsul general del Imperio chino sobre el modo de acreditar su nacionalidad los súbditos de dicho Imperio.
. Reales órdenes trasladando á la Audiencia de la Habana á D. Juan Váldés Pagés y á D; José Pulido y Arroyo; y á la de Manila á Don Vicente Fernández, Vázquez.
. R. O. desestimando la instancia de D. Fidel Chávez é Hañez y D. Ramón SilVéiro Armas.
. Id. id. autorizando á; D? Isabel Figueredo para construir una casa para almacén de víveres y una casilla para depósito de agua en el embarcadero de La Caimanera, en Guantánamo.
7	Continúa la publicación de los Aranceles.
. R. O. aprobando la licencia concedida á D. José Pascual de Bonanza.
. Id. id. trasladando á la Audiencia de la Habana á D. Eduardo Ordufia y Muñóz.
8	Continúa la publicación de los Aranceles.
. R. O. concediendo indulto por los delitos cometidos por medio de la imprenta.
Id. id. trasladando á la Audiencia territorial de Cebú á D. Pedro Muñóz Sépúlvedia.
. Id. id. haciendo merced del título del Reino, con la denominación de Marqués dé San Marcial, á D. Enrique de la Cuadra y Gibaja.
. Id. id. confirmando la autorización concedida á Don Javier Reguera, para prolongar un ferrocarril de vía estrecha construido en terrenos del ingenio Manue-lita.
9	Continúa la publicación de los Aranceles.''
Días.
9 R. O. nombrando catedrático de la Facultad de Medicina, de esta Universidad, á D. Ildefonso Rodríguez Fernández.
, Id. id. aprobando los gastos de las oposiciones verificadas para proveer la cátedra de Metafísica.
. Id. id. nombrando interinamente catedrático de Latín y Castellano del Instituto1 de segunda enseñanza de esta ciudad, á D. José María Morales y Minero.
. Id. id- dejando sin efecto el nombramiento de Don José Moreno Fernández.
. Id. id. aprobando definitivamente la plantilla del personal de la Secretaría del Consejo general de Administración.
, Id. id. disponiendo pase á la Península, en comisión y sin sueldo, D. Donato Naveira y Espifieira.
. íd. id. nombrando Consejero del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. Pablo Roura Carresoltas.
. Id. íd. autorizando á D. Elias Pouvert para construir un ramal de ferrocarril con destino al servicio particular del ingenio Hormiguero, en Santa Clara.
10 Continúa la publicación de los Aranceles.
. R. O. nombrando consejero del Gobierno de Santa . Clara, á D. Pedro Rodríguez:
. Id. íd. dejando sin efecto la traslación de D. Agustín Isern y Sacristán.
. Id. íd. declarando caducado el recurso promovido por D. Enrique Satre.
j Nueva subasta del suministro de Carne á los confinados del Presidio.
1 r Continúa la publicación de los Aranceles.
. Reales órdenes aprobando los gastos de las oposiciones verificadas para proveer las Cátedras de «Química general» y «Derecho internacional público y privado,» de esta Universidad.
. Id. íd. declarando cesantes á D. Femando Paniagua y Otero y á D, Pedro Berdoy y Luque.
. Id., íd. nombrando, en comssión, oficiales 40S. del Gobierno regional de Matanzas á D. Nemesio Zapata y de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, á D. Isauro Villamil y Villar.
R. O. trasladando á la Audiencia territorial de Puerto Príncipe á D. Juan de la Cruz Cisneros.
. Reales órdenes nombrando Consejeros del Gobierno rebional de Matanzas á D. Estéban Cacicedo y á don Vicente G. Abreu.
. R. O. aprobando los nombramientos interinos de don Manuel González Pérez; D. Julián Recio, y D. Wen ¡ ceslao Riera.
. R. O. disponiendo pase á la Península, en comisión, D. Miguel Cabezas y Montemayor.
12 Continúa la publicación de los Aranceles.
. R. O. declarando cesante á Don Fernando Lines y López.
. Id. íd. nombrando oficial 3.0, vista de esta Aduana, á Don José Suarez Martínez.
. Id. íd. íd. Jefe de administración de 3a clase, Administrador de Hacienda de este Gobierno regional, á D. Angel Cos Gayón y Señón.
Id. íd. aprobando la plantilla del personal de Comunicaciones. }£
Reales órdenes aprobando los nombramientos interinos de D. Rica’rdo Brito y Vela, y de D. Rafael Díaz Torriente.
. Id. íd. nombrando consejero del Gobierno regional de Matanzas á D. Gabriel de la Torre y del de Santiago de Cuba á D. Francisco Antonio Morán de la Vega.
Dictamen del Excmo. Consejo general de la Administración en el recurso de alzada interpuesto por D. José A. Rodríguez y otros encomenderos, contra el Ayuntamiento de Holguín.	4
. R. O. autorizando á D. Edgardo Fernández para prorrogar su embarque.
. Id. íd. nombrando oficial 59, clavero de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, á D. Manuel González Pérez.
. Id. íd. aprobando la prórroga concedida á D. José Heiva y.Villar.
14	Continúa la publicación de los Aranceles.
. Invitando á las Autoridades, corporaciones y personas caracterizadas para que asistan á las ceremonias religiosas del Santísimo Corpus Crhisti, en la Catedral.
R. O. nombrando Consejero del Gobierno regional de Santiago de Cuba, á D. Isaac Rodríguez Hernández.
. Id. íd. aprobando el nombramiento interino dé Don Fernando Freire y Andrade.
. Id. íd. nombrando Juez de ia instancia de Morón á Don Narciso García Ménocal. •
Id. íd. aprobando la prórroga concedida á Don Luis Ramón de Betancourt.
Id. íd. concediendo prórroga de embarque á D. Rafael Pacheco y González.
Id. id." concediendo licencia á D. Pablo González y García del Busto.
Id. íd. nombrando oficial 39 de Aduanas de la Sección central de Hacienda del Gobierno general,, á D. Francisco Gutiérrez López.
. Id. íd. oficial 5° de la Intervención general á Don Amalio Gutiérrez de la Vega.
. Dictamen del Excmo. consejo general de Administración en el expediente iniciado por los encomenderos de la Isabela.
15	Continúa la publicación de los Aranceles.
. R. O. nombrando Consejero del Gobierno Regional
de Santiago de Cuba á D. José Alvarez Flores.
. Sacando á subasta por segunda vez el suministro de Carne á los comfinados de este presidio.
. Dictamen del Excmo. consejo general de Administra« Ción en el recurso de queja y alzada de D. Angel Regil contra el Gobierno civil de esta provincii.
Días
15	Subasta de la conducción de la correspondencia pública y de oficio, entre Mrrianao y Guanajay, con sus puntos intermedios.
16	Continúa la publicación de los Aranceles.
. R. O. resolviendo el expediente sobre la adquisición
por el Estado del Museo zoológico cubano, del Dr. Gundach, para el Gabinete de historia natural del Instituto de 2a enseñanza de esta ciudad.
. In. íd. dejando sin efecto el nombramiento de Don Virgilio Loret de Mola.
.■ Aprobando la entrega de la Intervención general del Estado por el Excmo. Sr. D. Miguel Cabezas, al Sr. D. Augusto de Rosales.
. R. O. negando la autorización solicitada por Don Bernabé Iruretagoyena para la limpia de la barra del rio Damují, en Cienfuegos.
17	Continúa la publicación de los Aranceles.
. R. O. disponiendo que se legalice la existencia del
muelle especial que la compañía «The Cuba submarine telegraph», posee en el titoral Oeste del puerto de Cienfuegos.
18	Continúa la publicación de los Aranceles.
19	Id. id. íd.
. Dictamen del Excmo. Consejo general dé administración en el recurso de alzada interpuesto por Mr. A. H. Taylor contra una resolución gubernativa.
. Reales órdenes disponiendo se proceda á la elección parcial de un Senador por Puerto Príncipe y dos Di-, putados por Santiago de Cuba.
21	Sentencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo en la demanda deducida por D. Gustavo A. Bidegaray contra una resolución del Gobierno general.
. R. O. remitiendo las copias, de los convenios celebrados con Austria, Hungría, Bélgica, Italia, .Suiza y Noruega.
. Continúa la publicación de los Aranceles.
. R. O. acompañada del plan de distribución de los premios de los sorteos de la Lotería de esta Isla desde 19 de Julio.
22	R. O. confirmando en el cargo de Escribano de actuaciones del Juzgado de Sancti Spíritus á D. Cesáreo CaUcio y Madrigal.
. Id. íd. disponiendo que el Medio racionero de la Metropolitana de Santiago de Cuba, suspenda su embarque para su destino.
Id. íd. íd. que el abono de haberes del personal excedente se satisfaga con el sobrante de crédito.
. Continúa la publicación de los Aranceles.
23	Concluye la publicación de los Aranceles.
24	R. O. concediendo licencia á D. Ricardo Maya y Lago.
. Estado de lo recaudado en las Administraciones y colecturías de Aduanas durante el mes de Marzo.
. Estado del movimiento de navegación del mes de Marzo.
25	R. O. concediendo licencia á D. Blas Martínez Car-diel.
. Autorizando á D. Regino du Repair de Truffin para que se encargue interinamente del c'onsulado de Dinamarca, en esta plaza.
R. O. aprobando la distribución del personal de Ayudantes de Montes de esta Isla.
. Id. íd remitiendo el informe del Consejo de Estado en el expediente sobre exención de derecho de navegación y puerto en los de las Antillas á la Compañía trasatlántica.
. Id. íd. aprobando la prórroga concedida á Don Luis Ramón de Betancourt.
26	Disponiendo se encargue de la censura de teatros D. Manuel J. González Gómez.
. R. O. autorizando á D. José Sainz y Sainz para construir un ramal de ferrocarril de vía ancha, para el servicio particular del ingenio San Vicente, en Jove-llanos.
. Id. íd. aprobando los nombramientos interinos de D. Luis Guarnerio y de D. Sebastián Abojador.
. Id. id. íd. la licencia concedida á D. Luis Azcárate y Fesser.
. Id. íd. rectificando el aforo de las correas de ctíero para maquinaria y otras materias para lo mismo y el de los alfileres de cobre y sus aleaciones, del Repertorio de los últimos Aranceles.
27	R. O. trasladando á la Audiencia territorial de Cebú á D. Eduardo García Agüero.
.	Sacando á, subasta la conducción de la corresponden-
cia desde la Habana á Santiago de Cuba pon la costa del Sur.
30 R. O., Exposición, Real Decreto y principio de las Ordenanzas generales de la Renta dé Aduanas en la Isla de Cuba-
. R. O., Exposición, Real Decreto y principio del Reglamento orgánico provisional de la Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Timbre y Loterías.
7 Plan del sorteo ordinario número r4oó.
16 Id. íd. íd. número 1407.
26 Id. íd. íd. número 1408.
Hacienda¡
9 Anuncio del Banco hispano Colonial sobre billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de la emisión de T890. Acordando la devolución de la fianza á D. José María Zayas.
Intervención general del Estado.
2 Relación de los ingresos y gastos del mes de Marzo.
. Citando á D. Andrés Antequera,, á D. Indalecio Ra-
■ mírez de Arellano y á D. Jorge Alvarez Falcón.