910
GACETA DE LA HABANA
rá el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 28 de Octubre de 1892.—Rafael García.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	1314 I 3
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito de Jesús María por te mí, ha dispuesto se cite por este medio á el guardia municipal número 221 don José Prieto López, para que el día 9 de Noviembre próximo, comparezca á las 11 en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Juan Presiado Crespo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1892.-E1 Secretario, Eugenio Fernández Mac Mahón.	1308 I 3
JESÚS MARÍA.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Sec- ¡ ción 1.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, expedida en la causa que en la misma se sigue contra don Francisco de los Reyes López, por infidelidad en la custodia de documentos, ha dispuesto se cite á don Juan González Otero, vecino de .Dragones número 9 A, para que las once de la mañana del día 21 de. Noviembre próximo, comparezca en dicho Tribunal, pues se ha señalado por el mismo ese día y hora, para la celebración del juicio oral, pues tiene la obligación de concurrir, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula en la Habana, Octubre 29 de 1892.—El Escribano, Rafael del Pino.	1329 I 4
CERRO.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Fernández ó sea don Valentín de la Vega González., natural de Llanes, estado soltero, profesión comercio hijo de don Gaspar y de doña Rosa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Venancio Prieto, apercibido si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto: encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 28 de Octubre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velazco.	1309 I 3
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de dos sortijas de oro con chispas de brillante; un par de aretes de oro; tres mantas de seda de color morada, blanca y chocolate respectivamente; cuatro vestidos de olán blanco; una gargantilla de oro con su relicario figurando un pájaro, y un par de argollas grandes que figuran un.calabrote, cuyas prendas fueron sustraídas la .noche del 29 del pasado, á la parda Juana González, de su habitación, en el pueblo de Regla, calle de Mamey 53.—Y recomiendo igualmento la detención de la persona en cuyo poder se encuentren las referidas prendas, sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente.—Guanabacoa, Noviembre l.° de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1327 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en la causa que se instruye por incendio en la casa número 105 de la calle de Corralfalso en esta localidad, que aparece ser de la propiedad de doña Rosina García de Vi-Ualba, la citación de dicha señora, vecina de la capital, para que comparezca en este Juzgado, que radica en la calle de Concepción número 28, á primera audienoia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración,—Y toda vez que se ignora su domicilio legal se le cita por este medio en cumplimiento de la Ley.—Guanabacoa, Octubre 28 de 1892.-Rafael Galindo.	1296 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí, en la causa que se instruye contra don Nicolás Alvarez y Estrada por hurto á don Miguel Almagro, la solicitud y ocupación de una novilla marcada con el hierro J. N. de la propiedad de D. Juan Navarrete, la cual faltó del potre-de don Julián Zaldívar: de un torete josco marcado con el hierro figurando un número 8, en la paleta derecha, de la propiedad de don Agripino de Armas y el cual fué sustraído del potrero «La Noria» ahora 8 ó 9 meses; de una novilla bermeja india y un torete bermejo, de la propiedad de don Julián Alvarez, los cuales faltaron de la finca de don Julián Zaldívar ahora dqs ó tres meses; de una vaca bermeja faldinegra y sin hierro de la propiedad de don Matías Ortega, la cual fué sustraído del potrers «La Noria» ahora un año; y por último, de una vaca bermeja lavada, otra lavada bermeja y otra lavada, dos de ellas con el hierro M LL y la otra C V de la propiedaa de doña Antonia López Ossorio, las cuales fueron su9traídds del potrero «La Noria» á fines del año de 1890.—Asimismo ha dispuesto dicho Sr. Juez que se detenga á la persona en cuyo poder se encuentran los mencionados animalessin el correspondiente título que acredite la legítima adquisición.—Y en cumplimiento de lo mandado y para que ésta requisitoria se publique en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 27 de 1892.—Rafael Galindo.
1297 I 4
GUIÑES.
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de pclicía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa á la persona que posea una yegua con su cría de color moro mosqueado, de 6 y media cuarta de alzada, sin hierro y como de 15 años de edad, y la cría es dorada, como de 6 meses de edad y alzada creciente, si no acredita su legítima adquisición, cuyos animales le fueron sustraídos á don Luis González Mesa.—Y disponer la ocupación y remisión al Corral de Concejo de aquéllos animales.— Güines y Octubre 26 de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1299 I 4
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, precedan á la detención y remisión
á la cárcel pública de esta villa á la persona que posea una potranca de color alazana, sin hierro, de unos 15 meses de edad, si no acredita legítimamente su adquisición, cuyo animal le fué. hurtado al moreno Gerónimo Herrera.—Y á remitir al Corral de Concejo al animal referido.*—Güines, Octubre 26 de 1892.—Arturo Benítez.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1300	I 4
Ldo. don Arturo Benítez Lamar, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa á la persona que posea un caballo de color seboruno de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro y 3 patas blanca si no acredita su legítima adquisición, cuyo animal le fué hurtado á don José Marrero.—Y disponer la ocupación y remisión al Corral de Concejo de esta villa del animal referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente que firmo en Güines á 26 de Octubre de 1892.—Arturo Benítez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1301	I 4
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instruccióe del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama * y emplaza al pardo Rogelio Paserón ó Valdés, conocido por el guajiro ó el mejicano, como de 24 á 30 años, delgado, picado de viruelas, alto, medio zambo y ojos verdosos, á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la 1 causa que se le sigue por lesiones á la parda Genoveva Hernández, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Asimismo se pide y encargo á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía juaicial que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Cri-, minal, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Matanzas, Octubre 28 de 1892.—Francisco J. Vasco.	1307 I 3
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecuencia del intestado de don Manuel Fernández González, natural de Cárdenas, de 48 años de edad, que falleció en la noche del 16 de Enero último, soltero y tabaquero, se convocan por segunda vez á los que se consideren con derecho á la herencia, consistente en dos almohadas, un forro de catre, una frazada de lana, un chaquetón un saco de dril, cuatro tohallas de felpa, dos camisas de hilo, una funda de almohada, dos pañuelos, 8 pares de medias, 10 vidrios sueltos para espejuelos, un candado con su llave, un paquetico con puntillas, una chaveta de tabaquería, un espe-jito, varios papeles y cartas, dos sombreros y tres bastones, comparezcan por sí ó legalmente representados dentro de un mes con los documentos que acrediten' su parentezco con el finado.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Matanzas, 26 de Octubre de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro.	1298 I 4
El Sr. don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á los familiares del pardo Cayetano Cárdenas, para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Nicasio Melicié por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 29 de Octubre de 1892.—Florencio Betancourt.	1303 I 4
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del dis-drito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Francisco Menéndez Ciro y á don Daniel Fernández Díaz, el primero natural de Villa Vivero, provincia de Lugo, vecino de ésta, soltero, jornalero, de 22 años, hijo de doña Juana y don Ramón, y el segundo natural de Galdo, provincia de Lugo, vecino de ésta, soltero, jornalero, de 24 años, hijo de don Pedro y don Vicenta, á fin de que en el término de 9 días, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19, altos, para enterarse de cierta notificación en causa que se les sigue por resistencia é insultos á agentes de lo autoridad; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se declararán rebeldes parándoseles el perjuicio de Ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la condución de dichos individuos ante este Juzgado por interesarse en ello la administración de justicia.—Matanzas Octubre 29 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Manuel de J. Sanz.
1318 I 4
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este día, en la causa que se sigue contra el moreno Luis Llerena, por hurto de un cochino á la moreda María de la Paz Droque, que por este medio se convoque al moreno Antonio Francia, cuya$ generales y vecindad se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Octubre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1293 I 4
SANTA CLARA.
Ldo. don Pedro de la Cuesta y Saínz, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Pérez, el cual es de estatura regular, color achinado, delgado, usa chivo y se le nota la imperfección de estar quebrado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á la de su clase Antonia Cabarrocas, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado moreno Juan Pérez.—Santa Clara, 26 de Octubre de 1892.—Pedro de la Cuesta.—Manuel García Garófalo.	1305 I 3
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Sotero González Jiménez, hijo de don Andrés y doña María, natural de las Vueltas, vecino de Aguada de Moya, de 20 años de edad, soltero, de campo, de estatura regular, delgado, color blanco rosado, pelo castaño, ojos pardos, barba naciente, con un pequeño bozo y viste guayabera de entré, pantalón de dril, zapatos de vaqueta y sombrero de jipijapa, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente jen la cárcel de este partido, á descargarse de la cul- '■ pa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la •presente en Remedios á 29 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.
1317 I 3
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitorio, cito, /llamo y emplazo á Si-viardo Preves Rosell, hijo de Siviardo y María del Rosario, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 15 años de edad, de estatura regular, color blanco, pelo castaño z ojos pardos, para que dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por tentativa de robo, apercibido que de no ve-* rificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio áf que hubiere lugar en derecho.—Y se suplica á todas las autori-das así civiles como militares, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido Siviardo Preves Rosell, cuyo domicilio no es conocido, con lo cual prestarán un servicio á la r^cta y buena administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Manzanillo, Octubre 20 de 1892.—José -Ferrer.—Ante mí, Francisco Bueno.	1322 I 4
GUANTÁNAMO.
Don Luis del Puri Villarino, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Indalecio Magaña, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culga que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, pues de no hacerlo se le pararán los perjuicios á que diere lugar.—Y al propio tiempo se exhorta á las autoridades tanto civiles como militares, para que procedan á su captura.—Guantánamo, 21 de Octubre de 1892.—Luis del Pino Villarino.—Angel Díaz.	1304 I 4
CÁRDENAS.
Ldo. don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción
de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ibarra y Antón, natural de Valencia, soltero, como de 28 á 30 años de edad, licenciado del ejército, estatura baja, grueso, color blanco rosado, pelo rubio, barba clara, bigote corto, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad en clase de incomunicado y á mi disposición a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa, apercibido de que si no lo hace, será declarado rebelde y le pararán el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado Ibarra, y su remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición y en clase de incomunicado.—Cárdenas y Octubre 13 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.--Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente.—Cárdenas, Octubre 13 de 1892.—Domingo Pérez Manso.	1306 I 3
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrueción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes déla misma, procedan á la busca y ocupación de un caballo moro prieto, careto de cabos negros, sin hierro y de 6 y media cuartas de alzada el que en la noche del 19 del que cursa le fué hurtado á don Antonio Sánchez Cabrera, de su finca sita en la loma de los chivos, término municipal de Lagunillas, y caso de ser hallado lo remitirán á este Juzgado, procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo peder se encuentra el aludido caballo; siempre que no acredite su legítima adquisición ó no diere fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Y para su publicación, libro el presente.-Cárdenas, Octubre 26 de 1892.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Fecha ut supra.—Eugenio López. 1310 I 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE NOVIEMBRE DE 1892. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Modesta, virgen.
Carlos Borromeo, arzobispo y Santa Circular en Santo Angel.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
BEALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
«854 -1855-1856 -1857, -1858 -1859.-1860 «877, -1878, -1879, -1880,-1887 -1889 -i8go y i8gi.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.