Año LlV.-Núm, 118
Martes 15 de Noviembre de 1892
Tomo 29.— Pág, 977
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS IDE
Habana, en la Administración de la imprenta, "calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSCRIPCION
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un mes...............$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . . $ 10-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO ¡GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 dej corriente, con función religiosa á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de'San Cristóbal, patrono de esta capital, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á los señores Grandes de España, ^Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén franco de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana, 10 de Noviembre de .189 2.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Julio último y bajo el número 1597, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
tc Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 165 de 28 de Marzo próximo pasado relativo á la autorización pedida por Don Pedro Mora y Ledón, para prolongar el ferrocarril construido con destino al servicio particular del ingenio «Victoria», cruzando á nivel el camino de Calabazar á Viana, y el callejón de Calabazar á Cifuente.—Vistos los favorables informes emitidos por todos los Centros de esa Isla que han intervenido en dicho expediente y de conformidad con el dictamen de la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos* Canales y Puertos, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la autorización que V. E. ha otorgado provisionalmante para ejecutar dichas .obras y que se conceda á Don Pedro Mora y Ledón, la que solicita para la prolongación del ferrocarril construido con destino al servicio particular del ingenio «Victoria» cruzando á nivel dos veces el camino público de Calabazar á Viana y el callejón de Calabazar á Cifuentes, con las prescripciones siguientes:—ia Las obras se construirán en la parte que afectan al dominio público con arreglo al proyecto presentado y que obra en el expediente.—29 Los cruzamientos con los caminos de Calabazar á Viena y de Calabazar á Cifuentes, se construirán de modo que la cara superior de los carriles de la vía quede dos centímetros mas baja que el firme de aquéllos, colocándose los contracarriles de defensa correspondientes, afirmándose convenientemente con piedra machacada la entrevia y un metro á uno y otro lado de la línea, y uniéndose esta zona con el resto de dichos caminos por medio de suaves rampas que hagan fácil el tránsito por los mismos de los vehículos ordinarios.—3a El concesionario dará principio á las obras, en la parte que afecten al dominio público en . el plazo de 30 días, contados desde la fecha en que se le comunique la concesión, debiendo quedar terminada en el de 3 meses á partir de la misma fecha.—4$ Es obligación del concesionario conservar en buen estado las obras que se construyan en terrenos de domino público.—5a No podrá ponerse en explotación la líuea en la expresada parte, sin que el concesionario sea autorizado para ello por el Gobierno general de esa Isla en vista del informe de la Inspección de ferrocarriles que remitirá después de practicado el reconocimiento de las obras, á cuyo efecto dará' á esta conocimiento de su terminación.-6a El concesionario depositará en la Administración de Hacienda de la provincia antes de comenzar las obras en terrenos de dominio público, el 5 p. § del importe del presupuesto de las mismas, cuya fianza le será devuelta cuando acredite haber satisfecho los compromisos contraídos.—79, El concesionario satisfará en la forma correspondiente, los gastos que ocasione la Inspección del Gobierno.-8a Esta concesión se otorga en lo relativo á
la parte en que las obras afecten al dominio público, con sujeción á lo dispuesto en los artícmlos 63; 65 y 68 de la Ley de ferrocarriles vigente, y á los correspondientes del reglamento para la ejecución de la misma Ley, asi cómo á las demás disposiciones que se hayan dictado y se dicten en lo sucesivo con carácter general sobre esta clase de concesiones.-9a La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siguiéndose en este caso los trámites que señala la Ley general de Obras públicas y siendo:sus consecuencias las que la propia Ley determine; y 10.—Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo que de Real orden digo á V. E., para su conocimiento-y efectos consiguientes, con devolución del adjunto proyecto y expediente instruido en el Gobierno de la provincia de Santa Clara, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Sección central de Hacienda.
del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento *del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,'llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra' por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
A reserva de publicar oportunamente el pliego de condiciones bajo las cuales habrá de subastarse el servicio de recaudación del impuesto de cédulas personales; el Excelentísimo Sr. Gobernador general ha dispuesto que desde luego se dé por este medio conocimiento al público de las principales cláusulas de dicho pliego, comunicadas telegráficamente por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
En su virtud, se hace saber que se admitirán proposiciones hasta el diez de Diciembre próximo, las cuales serán resueltas en el Ministerio; que el plazo de duración del contrato será de tres años, prorrogables á dos ó más, á voluntad del Estado; que el tipo de subasta será de doscientos cincuenta mil pesos, teniendo el Estado derecho además al veinte y cinco por ciento de la recaudación si llegase á trescientos cincuenta y no pasase de cuatrocientos cincuenta mil pesos y al treinta y cinco por ciento desde cuatrocientos cincuenta mil pesos en adelante; que el pre ció de arriendo será pagado mensualmente, á riesgo y ventura para el rematador, quien deberá ser español y que el depósito provisional para tomar parte en la subasta será da doce mil quinientos pesos en metálico ó en títulos de la Deuda y el definitivo de veinte y cinco mil pesos.
Por orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre de 1892.—Francisco Fon-tanals.
Capitanía general de la Isla de Cuba.
Estado Mayor'.—Sección ya
Para proceder en definitivo á la formación de la liquidación de las cuentas del que fué habilitado de la clase de Señores Generales y Brigadieres de Cuartel, Reserva de Santo Domingo y pensionistas de cruces de San Hermenegildo, desde 1872 á Noviembre de 1882, Capitán retirado y fallecido, D. Francisco Bosque y Conesa, ruego á los Sres. Oficiales generales que hallan pertenecido á dichas clases, ó á las personas que puedan considerarse interesadas, y se crean con algún crédito á su favor, lo hagan presente dentro del plazo señalado en R. O. de 2 de Septiembre de 1857, acompañando á ser posible el ajuste ó documento que lo acredite.
Habana, 24 de Octubre de 1892.—El Comandante Presidente, Manuel Cubas y Fernández.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer del Rej para contestar el pliego de reproducción de reparos de la. cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administrad^
Bu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina de este Apostadero, que ha sido, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta dé Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á /6, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor' general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas dé Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Admiuistración de Hacienda de Puerto Prín-eipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Guardalmacén que ha sido de la 2a Sección de pertrechos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hu* biere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general,[en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de dicho Arsenal, del tercer trimestre ‘de 1875, presupuesto de 1875 á 76, en la in^g^^ia (^9 que no verificándolo se participará al r^mdó'Xf^nal^^	art. 66
Él	fl


kJfíláWntor
.nos O8£o na aobidbiaqa obnabaup ¡olnaimbnav tra ab Is.