GACETA DE LA HABANA,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección la de la Sala de Ultramar del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor P. S. que fuéde la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y horas hábiles de oficina, £ recojer, para contestar, el pliego de reproducción de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración del mes de Mayo de 3886, presupuesto de 1885 á 1886, en la inteligencia de que’ no verificándolo sé participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 15 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S. Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Minist ro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramardel Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Martín Meseguer, Intendente militar que fué de la provincia de Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recojer, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de, Hacienda de dicha provincia, del mes dé Julio de i$86, presupuesto de 1885 á 1886, en ía inteligencia de qW no verificándolo se participará ai referido Tribunal á los efectos del artículo <66Mel Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José dé Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se pre- i sente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de 1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al. referido Tribunal álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—Eljlntérventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Miguel del Río ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 día se presenten por sí, ó por medio.de apoderado* en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para con testar, el pliego de calificación de reparos 'de la cuenta de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de, .la Isla del mes.; de Febrero de 1867 presupuesto de 1866 á 67;, en la inteligencia de que no Ve-í rificándolo se participará al referido Tribunal á los. efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviem-1 íbre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892,—El Interventor ge*-neral del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
.fscuela profesional de pintura y escultura de la Habana-
En cumplimiento á lo dispuesto en él Reglamento, se hace saber á los alumpos de esta escuela, y á los qué deseen ingresar en ella, que desde el día 10 de Septiembre próximo, estará abierto.el despacho de las matriculasen fa Secretaría de la misma, Dragones 62, de 7 á rodela mañana, donde informarán de cuaqto sea necesario.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, escep-tuándose de él, los que la Ley determina.
Las matrículas .para la enseñanza-libre se expedirán •en los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndo* se que esta matrícula sirve solamente para aquéllos que hacen estudios privados,, no debiendo confundirse conlos que estudian el curso, académico.
Para los estudios de Dibujo elemental se acompañará un timbre ó sello móvil de 0*5 centavos y para los estudios superiores un sello de 82. 50 y otro móvil de o’5 centavos por cada asignatura. Los matriculados én la enseñanza privada abonarán, en papel de pagos al Estado, la mitad de los derechos de la matrícula para la enseñanza oficial y por entero y en metálico, los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría.—Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el día 2 de Octubre, y se ense^ Harán las siguientes asignaturas:
Geometría de dibujantes. Dibujo elemental de la figura humana. Dibujo de adornos. Paisage: dibujo elemental de este ramo, al lápiz y. a) carbón. Colorido. Perspectiva. (Para ingresar en esta asignatura, es necesario probar los conocimientos de dibujo elemental de figura). Dibujo del antiguo griego y romano. Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pis-tórica. Miología y Osteología. Colorido: estudios «fe claro-obscuro. Naturaleza tquerta. Copias de cuadros. Acuarela, Estudios del. modelo, vivo. Perspectiva lineal y aerea. Teoría de las Bellas Arlos.. Composición. .
Las horas de clases estarán indicadas en el cuadro de las asignaturas, aprobado por el Excmo. Sr. Rector de la Universidad.
, Habana, Agosto 25 de 1892.—El Catedrático Secretario, Luis Mendoza.
NOTA.-—Los alumnos pueden asistir á la Biblioteca, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.-rSección Administrativa
El Excmo. Sr. Gobernador regional se ha servido, con esta fecha, abrir el pago de la mensualidad de Junio últir mo á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Día 31: Cesantes y jubilados de todos los ramos.
» 10 y 2 de Septiembre: Retirados de Guerra é inutilizados en campaña.
Días 5 y 6: de Septiembre: Montepío-civil.
» 9, 10 y 12	» Montepío militar y pen
siones de gracia.
Días 14 y 15 de Septiembre: Pensionistas de cruz.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiéndose que lós interesados cobrarán de 12 á 2 y los apoderados de 2 á 4.
Habana, 29 de Agosto de 1892.*—El Jefe de la Sec¡ ción adminisirativa, Luis-Guarnerio.
Negociado de - pagarés.
Venciendo en el presente mes de Agosto los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representaciones legales concurran á hacerlos efectivos en esta Sección Administrativa, dentro de los 15 días siguientes al de sus vencimientos, quedando apercibidos, en caso contrario, de qué se procederá á su cobro por la vía de apremio, según previene.la Ley de 13 de Junio.
Habana, 10 de Agosto de 1892. —El Jefe de la Sección Administrativa,. Luis Guarnerio.
Relación que se cita.________________.
Nombre	- - Importe Fecha del
N --------
Oi	,
del otorgante. Concepto £ Psos C. vencimiento.
Miguel A. Campa.. B. del E. 50 375 71 30 Agto. 1892 José María Aguirre. Censos. 20	82 82 „ 6 »	»
. Negociado del Tesoro.
Para devolver la fianza que prestó D.. J. B. Hamell, de la cantidad de $41-26 oro, según cartas de pago números 588 y 168, de 24 de Junio y ib de Agosto de 1891 respectivamente, para garantir la contrata del 49 grupo de la subasta da las materias primas y efectos que necesitase la Maestranza de Artillería en el ejercicio de 1891 á 92; se„hace público por este medio, en tres números consecuti-, vos, para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., RamónMontaIvo. . .
Para devolver á D. Víctor Castor y á D. Andrés Asión la fianza que prestó D. Pablo Oropesa, de la cantidad de $850 oro, según carta de pago número 218, de 13 de Julio de 1888, para garantir el cumplimiento de las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los kilómetros 7 y 11, por haber cumplido los primeros satisfactoriamente la contrata; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento. . . .
Habana, 26 de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., Ra* ,mbn Montado.
Para devolver, la fianza que prestó D. Andrés Asión, de la cantidad de $1022 oro, según carta de pago número „420, de 28 de. Julio de 1888., para garantir el cumplimien-.to de las .obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden, de la Habana á San Cristóbal, comprendido .entre los kilómetros 3 y 7, por haber cumplido fielmente su contrata; se hace público por este medio, en tres números consecutivos, para general conocimiento.
, . .Habana, .26. de Agosto de 1892.—El Jefe, P. S., Ra-.mbn Montalvo. _
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección -2a—Hacienda.
Arbitrio de Ganado de Lujo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se avise por este medio á los causantes del arbitrio sobre «Ganado de Lujo» de uso particular, destinado á tiro ó silla, en 1892 ‘á 93, á fin de que en el término de quince días improrrogables, ocurran á la Oficina del Recaudador situado en la calle de Empedrado, esquina á Tacón, (altos dé la Pescadería) á rélacionar los animales que causen dicho arbitrio, donde se les facilitarán, gratis, las relaciones que necesiten; advirtiendo á los causantes que pasado dicho término, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Lo que de orden de S. E. se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1892.-El Secretario P. O., F Qio L
4ñ9
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el suministro de efectos de lencería que necesiten diferentes establecimientos municipales, en el año económico de 1892.á 93^ con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 11 del actual y Boletín oficial de nueve del corriente, con el descuento de un 10 p. g en los precios señalados en la relación de los efectos, inserta en los periódicos y días mencionados; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para el citado acto, el día 12 del entrante mes de Septiembre, bajo su presidencia y á las 2 de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 29 de 1892.—El Secretario P. O., Ignacio Giol.
Policía urbana. •
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento fecha 29 de Mayo’de 1884 se hizo cesión á favor de la Sra. Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino, de la manzana de terreno propiedad de la ciudad, del reparto del Carmelo, que está comprendida entre las calles 6 y 8 por Este y Oeste, yj 7 y 9 por. Norte . y Sur, y que fué destinada á la construcción de .una Iglesia, para que en lugar de ésta, cuya construcción se.juzgó innecesaria por existir otra Iglesia, se fabricara un .edificio destinado á talleres, en que las mujeres pobres pudieran, encontrar ocupación, y en él otras pudieran aprender, di versos.oficios, conforme á petición de dicha señora, sin perjuicio de que ésta aclarase en qué consistían los .arbitrios y donativos, con que contaba, según anunció.para llevar á.realización el proyecto,.entendiéndose la cesión del referido terreno para el único y exclusivo objeto, del establecimiento del1 Asilo ante citado y teniéndose muy én cuenta que el repetido terreno quedaría propiedad de la Institución, mientras estuviese destinado á la misma, pues en cualquier .época volvería á la del Municipio, si por cualquier circunstancia dejase de destinarse el edificio al objeto de referencia.
Y	hecho constar en su respectivo expediente que al Sra; Da María del Cármen Hernández, viuda de Espino ha fallecido, que en el terreno cedido no se ha hecho obra alguna* y permanece yermo, la Excma. Corporación en sesión ordinaria de 10 de Febrero último acordó: que* se convoquen por la Gaceta oficial á los que se crean interesados en la construcción del Asilo de mujeres en el Carmelo, para que en el término de un mes, ocurran á exponer lo que se les ofrezca, respecto á la concesión á la -Sra. Hernández de Espino del aludido terreno; en el concepto de que la concesión del mismo ha de quedar sin efecto si aquella benéfica obra no se realizase.
Y	dispuesto por el Sr. Alcalde municipal presidente, el cumplimiento del acuerdo últimamente citado, de su orden libro la presente para la inserción en la Gaceta oficial por el término de un mes.
Habana, Agosto 20 de 1892.—El Secretario, Agustín
Guaxardo.
ADUANA DE LA HABANA,
El sábado 3 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, se rematará en lós Almacenes de esta Adnana, una caja conteniendo 40 kilos netos en madera labrada, importada por el vapor americano «City of Washington», en 10 del actual, declarada de abandono y valorada en 20 pesos.
Advirtiendo- que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración, el 5 p. § del valor de la expresada caja.
Habaná, 29 de Agosto de 1892. — Villavicencio.
Encontrándose; en los almacenes de esta Aduana varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á lqs dueños, ó Consignatarios délos mismos para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario se procederá con arreglo Alo que previenen las Ordenanzas. v Del vapor español «Montevideo* entrado en puerto en 15 de Junio último una caja rotulada consignada á la orden.
Del id. id. «Reina M^ Cristina» entrado en puerto en 2 del referido mes* una caja muestras consignada á J. Ma Valdéz.
Del id. id. Alfonso XIII. entrado en puerto en 15 de Julio próximo pasado; una Caja marca J. M. A. consignada á J. M. Aguirre.
Del id. id. Pío IX entrado en puerto el 14 de Junio último,, una caja muestras marca A. L. consignada á J. Lasset.
Habana, Agosto 25 de 1892.— Villavicendio.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana varias varias mercancías procedentes de los vapores que á continuación se expresan, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que presenten las correspondientes declaraciones, pues de lo contrario, se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Del vapor español «M. Saenz» entrado en puerto en 9 de Julio próximo pasado, un cuarto y un octavo vino marca J. F., consignados á J. Fernández y dos cajas marca S. A. consignada á la orden.
Del id. id. «Alfonso XIII» entrado en puerto el 5 de Marzo último, una caja marca R., consignada á J. Puente.
Del id. id. entrado en puerto en 4 de Mayo último cinco cajas marca rotulado, consignadas á Tomás Tamargo.
Del id. id. «Pío IX» entrado en puerto en 14 de Junio próximo pasado una media y dos cuartos vino marca C. S. consignadás á C. Suvirach.
Del id. id. «Ciudad de Santander» entrado en.puerto en 24 de Mayo último, una caja calzado consignada á la ordenl	• '	.	*•
Habana, Agosto 24 de 1892.—A. Viliavicencio.