Martes 27 de Diciembre de 1892
Tomo 2?. —Pág. 1265
Año L1V.—Núm. 154
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, iodos los días, menos los festivos.
Habana, por un mes .... Provincias, por un trimestre.
• • $ i~5° plata. I Puerto Rico, por un semestre . .
• • $: 4-50 oro. I Península, por ídem . . . . . . El pago de la suscripción será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
t
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1752, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y eti su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el Medio Racionero de la Metropolitana de Santiago de Cuba, D.'Feliciano Garda, que actualmente se encuentra en la Península, en virtud de lo dispuesto por Real orden de 28 de Mayo último, se reembarque para el puntp de su destino en el vapor correo correspondiente al 10 de Diciembre próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos)).
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Miniarlo de Ultramar con fecha 9 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1753, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesto ’del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reinó, Vengo en nombrar en-el turno primero de los establecidos en el artículo 43 de;la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Andrés Avelino del Rosal, electo para servirla, á D. Francisco Vila y Goyri, Juez de primera instancia del distrito de la Pampanga, de término, en el territorio de la de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados.—Dado en Palacio á 9 de Noviembre de 1892.—María Cristina.—El Ministro dé Ultramar, Francisco Romero y Robledo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del mes próximo pasado y bajo el n.° 1775, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el ofidio*de V. E. n? 660 de 10 de Junio próximo pasado y la instancia documentada que le acompaña del Torrero 19 de faros de esa Isla, D. Ignacio Nodar que solicita se le declare con derecho á ser destinado á una luz de puerto. —Resultando del expediente remitido que concurren en dicho Torrero todas las condiciones impuestas en el art. 63 del Reglamento orgánico de Torreros de esa Isla, para tener derecho á ser colocados en los faros preferentes, designados en el art. 61 de dicho Reglamento, siendo favorables los informes emitidos sobre este particular por la Jefatura de Obras públicas de la provincia de Santa Clara, la suprimida Inspección general y Junta Consultiva del Ramo en esa Isla, siendo por tanto justificada la petición referida que apoya V. E.; S. M. el Rey [q. D. g.] yen su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se reconozca al ToVrero i.° de faros de esa Isla, D. Ignacio Nodar, el derecho á ser colocado en alguno de los faros preferentes á que se refiere el art. 61 del Reglamento correspondiente, cuando exista
vacante de dicha clase y Je corresponda entrar á ocuparla, debiendo tenerse presente para la provisión de las vacantes que ocurran, el orden de antigüedad en el reconocimiento de este derecho, de los que reuniendo las mismas condiciones no hayan podido ser colocados en Jos citados faros por estar ya cubierto el servicio de éstas con Torreros primeros á quienes anteriormente se les hubiera reconocido el indicado derecho, publicándose esta resolución en extracto en la*Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana, 21 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por Reales órdenes, fecha 8 de Noviembre próximo pasado, se declara caducada la concesión del ferrocarril de Trinidad á Casilda y se dispone que se proceda, desde luego, á verificar el anuncio de la subasta para la nueva concesión de la expresada vía férrea, con sujeción al pliego de condiciones administrativas y económicas, aprobado por' este Gobierno general, y aclarado por telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que las citadas Reales disposiciones se refieren á toda la línea que comprende didha concesión, según Reales órdenes de 18 de Mayo de 1858, relativas á Casilda, Trinidad y SanctiSpíritus; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 14 del que rige, se ha servido disponer se celebre la subasta de referencia, bajo él tipo de la tasación verificada, ascedente á $270,908 04 centavos oro, en esta Secretaría general,el día 28 de Marzo próximo, á las 2 de la tarde, con arreglo á la Instrucción vigente j 1 de Septiembre dó, .¿8Ó9.
Las proposiciones se ajustarán exactamente al modeló adjupto y se presentarán en pliegos cerrados, que deberán contener además la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública, la cantidad de 813,545,40 cts., equivalentes al 5 p. g del importe de la expresada tasación.
Dichas proposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del acto; siendo desechadas las que no llenen los requisitos expresados ó no cubran el importe de la indicada tasación.
Los documentos relativos á esta subasta se hallarán de manifiesto en la Sección Central de Obras Públicas del Gobierno general, los días hábiles, en horas de oficina, para que puedan ser examinados por los que deseen tomar parte en la licitación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Diciembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones administrativas y económicas que
deberá regir en la subasta de la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias.
Artículo 10 Las obras que constituyen actualmente el ferrocarril de Trinidad y sus pertenencias, objeto de la presente subasta, son respecto de su número, clase y estado las que se indican en los documentos de la tasación practicada por la Inspección de Ferrocarriles del Oeste, en unión de los Peritos nombrados por la Comisión Liquidadora de la Empresa de dicha línea y fechados en 12 de Septiembre del año próximo pasado.
Art. 29 Para tomar parte en la subasta, deberá acom pafíar el licitador á su proposición, el documento que acre dite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda pública, como fianza provisional, el 5 p. § del importe de la expresada tasación, ó sea la cantidad de $13,545*40 centavos oro.
Art. 39 No se admitirá prposición alguna que, además de contener dicho documento, no cubra el total importe de la referida tasación, ascendente á $270,908-04 centavos oro.
Art. 49 El licitador, á cuyo favor se adjudique la subasta, tendrá 30 días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para formalizar la correspondiente escritura de adjudicación.
Art. 50 Antes de formalizarse dicha escritura, el nuevo concesionario entregará el total importe de su proposición, á quien el Gobierno general designe, con sujeción á lo dispuesto y á los fines que se expresan en los artículos 41 de la Ley de Ferrocarriles vigente y 70 de la Ley general de Obras públicas.
Art. 69 Después de extendida y firmada, por quie* ties corresponda, la escritura de adjudicación‘y de exhibido por el adjudicatario el importe de su proposición, se procederá á hacerle entrega, bajo inventario, del ferrocarril y sus pertenencias, por el Inspector de ferrocarriles del Oeste (hoy Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles de esta Isla),levantándose la correspondiente acta, que se someterá á la aprobación del Gobierno general y devolviéndose á dicho adjudicatario la fianza provisional prestada para tomar parte en la subastaren lugar de la cual responderán las obras existentes, del cumplimiento de las obligaciones de aquél.
Art. 79 El nuevo concesionario sobrogará al anterior en todos los derechos y obligaciones de éste, para con la Administración pública, por lo cual queda obligado al cumplimiento de las cláusulas de la concesión del ferrocarril de que se trata y de los pliegos particulares da condiciones aprobadas para el mismo.
Art. 80 Las obras de reconstrucción del camino de hierro y sus dependencias, se llevarán á cabo en el plazo de 16 meses, contados desde la adjudicación definitiva de la subasta bajo la vigilancia é inspección del Inspector de ferrocarriles del Oeste (hoy Ingeniero Jefe de la División de Ferrocarriles de esta Isla), sometiéndose previamente á la aprobación del Gobierno general por conducto de aquél los proyectos de las fábricas nuevas ó de reconstrucción, que hayan de reemplazar á las existentes.
Art. 99 No se pondrá en explotación el ferrocarril sin que proceda la autorización del Gobierno general y previo el reconocimiento que deberá practicar todos los días y del material rodante el Inspector de ferrocarriles del Oeste, (hoy Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles dé esta Isla), levantándose la correspondiente acta.
Art. ió. La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión, siendo sus consecuencias las que señalan la Ley general de Obras públicas y la especial de ferrocarriles vigentes.
Art. 11. El nuevo concesionario queda obligado al cumplimiento de todas las disposiciones de carácter general que rigen actualmente, y que se dicten en lo sucesivo sobre construcción y explotación de ferrocarriles como el de que se trata.
Modelo de proposición.
D. N. . N. . vecino de.- . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día . de. . , del pliego de condiciones administrativas y económicas que han de regir en la subasta para adjudicar la concesión del ferrocarril de Trinidad y sus dependencias, ofrece por la misma la cantidad de . . (aquí en letra). v
Fecha y firma.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 7 del corriente, ha tenido á bien disponer que el servicio de conducción de correspondencia entre Bahía Honda y Cai-guanabo, se subaste por la suma de 1300 pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que se publican á continuación.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 23 de Noviembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre1
Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
CONDICIONES GENERALES.
La subasta tendrá lugar á los 30 días contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, y hora 2 de la tarde, ante el Excmo. Sr. Secretario del Gobierno general, Administrador general de Comunicaciones, Interventor general del Cuerpo, un Representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado del servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 19 El contratista se^obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Bahía Honda á Consolación del Norte y Caiguanabo, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Comunicaciones y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.