408
GACETA DE LA HABANA.
ADUANA DE LA HABANA.
. ■ ■	NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesós. Cs.
RAMOS PROPIOS DE ,LA RENTA.
Importación . .... . V Y.'". . . . . .„ . .	5770 06
10 p. § transitorio. . . . v* 1. '.■*>. . . .- .	-782 63
Exportación , ... . . ... . ., - ,
Descarga . . . . . ríí . 1	. . • . . . '.	409 17
Carga.. ... .	. .... „1 t	.	,¡
Depósito mercantil. . .. ............. . .	1 09
Intereses de pagarés . . ............. . . .	. ■
Militas .... . . ...	, .	.	.	.	.,	.	54	34
Impuesto especial de fósforos.	.	.	.	•	<<
Idem sobre pasajeros. . . .	.	.	.	...	.	157,	.
Resultas del presupuesto de ampliación.. .	. .¡ . .¡í,
, Idem de los definitivamente cerrados. .	743 16
Total.	. . .	79*7 45
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas . ..... . , . .2458 36 10 p. g sobre tarifas de viájeros	.	.....	.	. .	.’
Consumo de ganado ...................... .	. .	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada .para la Junta
de Obras del Puerto. .............. 77 42
Por el de Atraque, Pontón y Draga para la
misma.. .'................ 17 50
Total general............ .	10470 73
COMPARACIÓN..
Recaudado hasta la fecha e,n este mes, por todos conceptos . . .. , , .'. . . . .. .	351125 02
Idem hasta igual día del mismo en el afio anterior. . . ; . . . ... ... i . . . 506498 67
Diferencia de menos en 1892. . .	155373 65
Habana, 22 de Agosto de 1892.-El Tenedor de libros, T. O-, José de Lezama.—El Contador, José Ferrer.— Vio. Bno.—El Administrador, Villavicencío.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
DIA 24 DE AGOSTO DE 1892.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOSE >B;	U * ’
[Contra oró del cufio Espafiol.]
Espafia . V ... .. {6 *. v.p,.8.D:s.S iÍ£¡ Inglaterra . .	{	*°#*f	%$*%**?,div*	/
{	f 1$ p\° p-’á 3 d,.v\'	;'
Alemania ¿. / .'	.	{	f	sj. 8	'
Estados Unidos. .	.	{	*	”**\?/*; f 3	’
Descuento mercantil. 8 á io p. § anual.
AZÚCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifugas de guampo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De 0*797 áo’828 de peso en oro por ii¿ kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’53i á o’5Ó3 de < en ore por n}4 kilógramos.—Según envase y pümero.
Azúcar MASCABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á 0*563 de peso en oro por nj^ kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
.DE CAMBIO.
Don Victoriano Bances.
DE FRUTOS,
Don Emilio Alfonso. ]
Habana, 24 de Agosto de 1892.-El Síndico Presidente interino, José M* de Montalván.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
MODEL CUSO ESPAÑOL -
Abrió á 2601 p.§ y cierra de 260 á 2601 p.0 á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. Rentas de 3 p. § interés y 1 de amortización anual.....
Idem, Ídem y 2 Ídem.........
Idem de anualidades. . . . . . . Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .
ACCIONES.
Raneo Espafiol de. la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarri-
1 les Unidos de la Habana y Al - macenes de Regla. . . . . . Banco Agrícola. ... . . . ■. i-Crédito'Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba ......
Empresa de Fomento y Navega-^r! ción del Sur . J . . 1» . . Compañía de Almacería de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .. Id. Alumbrado' de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano . ... Id. del Id. del Cobre . o,; . . .
Idem Cubanade Idem..........
Id.' Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla........... . .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
•ie Hadara . . . . .........
Id. del id. de Sagua lá Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti ;■ Spiritus. . !. . .'. n
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba. . . ' . ’ . 1’ Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales......... •
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefó-1 nica de la Habana . . . . .
OBLIGACIONES1.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. fd. de 2a id. al 7p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafifa de gas Consolidada .1 * * *.:
Par á i p. g P. oro.
37 á 38 p. g D. oro.
3 á 4 p. g P. Oro.
11 á 12 p. g D. oro.
lo á ri p. g D. oro.
8	á 9 p. g P. oro.
9	á 10 p. g P. oro.
Par á i p. g P.-oro.
7	á 8 p. g D. oro.
8	á 9 p.,g D. oro.
83 á 84 p. g D. oro.
%
47á 48 p g . D. oro. i á 2 p. g P. oro.
Secretarla.
Por disposición del Sr. Director se haee saber: que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza correspondientes al curso académico de 1892 á 1893, y a' efecto, los que lo deséen dirijirán instancia al Sr. Director acompafiando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes abonarán dos pesos y medio en metálico por derechos de exámenes, según previene el artículo 124 del Reglamento, y un sello móvil de cinco centavos, conforme dispeine la Ley del Timbre.
Santaclara, Agosto 13 de 1892.— Gabriel Pichár-do y Pichardo.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el articulo. 130 del Reglamento de Esta-, blecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el dia 19 de Septiembre próximo queda abierta en está Secretaria la matricula correspondiente al Curso académico de 1892 á 1893, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
ia Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Septiembre' ó en el de Octubre.
2a La matricula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones qqe se facilitarán en lá Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será, de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial^ privada ó doméstica.
4a A los alumnos se facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la chal escribirán; con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus hombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cincp centavos según previene el articulo 25 de la Ley del Timbre.
5? Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que estp plazo es improrrogable.
69	Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido ¿probado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por él Plan de Estudios.
70	No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban
estudiarse previamente según lá Léyf y las rhátrículas que se 'hiciesen incompatibles se Considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina él articulo 99 del Plan de Estudios. '8- * C! ■'
Santa Clara, 13 de Agosto de 1892.—Gabriel Pichgr-do y Pichardo. 5
Ayudantía de Marina de Manzanillo
D. Manuel Triana Ortiguevia, Teniente de Navio de ra dase de la Armada, Ayudaiite de Marina del Distrito de Manzanillo y Capitán del'Puérto.
Hace saber: que habiéndose extraviado lá Real Patente de Navegación mercantil número «I06», ' expédida en la Comandancia1 de Márina de Cuba, á favor del át? Pilotó D. José Rivera y Tremols para navegar en él pailebot ‘María Magdalena, Cuya Real Patente está-firmada en Palacio á 19 de Septiembre de 1875 y dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del AfiostaderS de la Habana en decreto Auditoriado de 27 de Julio del corriente año, recaído-en la sumaria que de orden süperiór instruyo al efecto; sedé por nula la ya expresada Real Patente; se hace conocer por este medio, que. dicho documento queda nulo y de. ningún valor para los efectos de la nevegacióh Mercantil.
Manzanillo, Agosto 5 de 1892.—El Fiscal]' Manitee Triana.—El Secretario, Manuel Reyes.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Joaquín Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de
Cienfuegos y Registrador de la Propiedad en este
asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Emilio H.idel Mármol pretendiendo la inscripción ’á nombre de la sociedad de «Mármol y Ca», de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente: se nombra «Victoria», antessMaguaraya», ubicada en la hacienda Ciego Montero y Corral Santa Rosa, en el barrio del Salto, término municipal de Santa Isabel de las Lajas, con una superficie ó cabida de 22 caballerías, doscientos setenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á trescientas seis hectáreas, 67 áreas y 64 centiáres, lindante por el N. con el camino Real de Cartagena á Lajas; por el S. con el callejón de Naranjo ó vereda de la Amalia y con terrenos de Da Concepción Medero; por el E. con terrenos de D. Antonio Pérez; y por el O. con la sitiería de Santa Rosa en terrenos de la sucesión de Morales. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero y corral Santa Rosa,, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el art. 120 del Reglamento déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante 30 días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Junio de 1892.—Joaquín Torriente.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Rafael Menéndez Benítéz, primer teniente de Infantería, Ayudante de plaza de la Habana, y Juez instructor de una caiisa seguida contra el paisano D. Rafael Plasencia, y otro, por robo en despoblado de un caballo y 300 pesos billetes á D, Joaquín Díaz Sicilia. Por este mi terceredicto, cito, llamo y emplazo á don Rafael Plasencia, de estatura alta y color trigueño, y á un individuo de estatura baja, delgados ambos, con bigote y patillas abiertas y pelo negro; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe de la Habana, ó ante la autoridad del punto en que se hallen, apercibidos de que serán declarados en rebeldía, si no lo verifican,
A la vez ruego á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, y caso de ser habidos, los remitan á mi disposición á esta plaza, con la seguridad conveniente.
Castillo del Príncipe, 31 de Julio de 1892.—Rafael Menéndez Benitez.	62
Juzgados de Primera Instancia. > CENTRO.
Doctor don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera inatanoia del distrito de Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que & consecuencia di 1 expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente don Ramóu López Riesgo, natural de Oviedo, de 82 años de edad, soltero, de profésión dependiente y vecino de eBta ciudad, en la calle del Prado número 95; se emplaza & los parientes del mismo para que dentro del térmldo de un mes, a contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habaoa, comparezcan, si lo tienen a bien, á oponerse ft la reciu-ión definitiva del expresado don Ramón López y Riesgo, en la inteligencia de que pecado dicho término se resolveré con ó sin la audiencia de los mlsmos.-pY para publicar en la Gaceta de la Habana, libro el presente en ia Habana & 80 de Julio «le 1892.— 'Francisco O. Ramírez.—P. 8., Pedro Rodríguez Pérez.
870 T 26
SAN ANTONIO DE’LOS BAÑOS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia.de San Antonio de los Bafios.
Por el presente hago saber: que en providencia de 29 do Julio próximo pasado dictado en los tintos del abintestato promovidos por doña Juana Mochín Rodríguez por muerte de su esposo don Miguel Pend&s y Pendas, natural de Rlva-