866-
(GACETA DE LA HABANA,
nuel López Lage Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus hereden», en oobro de pesos, se ha di otado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dipositiva es del tenor siguiente:—Sentencia.—En la ciudad de ia Habana á 15 de Octubre de 1891.—Don Fran* cisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia propietario del distrito del Este.—Habiendo visto el presente Juicio eje-cativo que sigue el Lodo, don José Miguel García López, como representante judicial de la Real Casa de San Juan Nepoinuceno de Recogidas, bajo la representación del Procurador don Ramón Espinosa de.los Monteros, dirijido por sí mismo, contra don Manuel López Lage Ramírez de Are-llano y don Antonio María de Córdova López Lage ó sus herederos, que se encuentran declarados en rebeldía y sin representación en el juicio en cobro de cinco mil trescientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos oro, que adeudan á la Real Casa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, por réditos de nueve y media anualidades, vencidas "en primero de Septiembre de 1890, ai cinco por ciento anual del censo de once mil trescientos cincuenta pesos,reconocida á favor de dicha Real Casa en treinta y dos caballería y doscientos setentiseis cordeles de tierra del demolido ingenio Santa Ana.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra don Manuel López Lage Ramírez de Arellanoydon Antonio María dé Córdova López Lage y contra los herederos de los mismos, caso que aqnéilos hubiesen fallecido, hasta hacer trance y rematé de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la Real (vasa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, de la cantidad de cinco mil trescientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos oro, importe de las nueve y media anualidades de los réditos reclamados, los intereses legales de esa suma desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hattu el efectivo pago. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando V firmo.—Fi ancisco Noval y Martí.—Publicación.—Doy fe que la anterior senteucia fué redactada, leida y publicada por el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de 1* instancia propietario üel distrito del Este, en la audiencia pública de ¡ este dia, con mi asistencia.—Habana, Octubre 15 de 1891.— Ante mí, Waldo A. Insur.—Y para notificar á don Manuel López L 'ge Ramírez de Arellano y don Antonio María de Córdova^López Lage ó sus herederos, cuyos domicilios y residencias se ignoran, se libra el pre«ente que se insertará en la Gaceta oficial d*‘ esta ciudad,—Habana, 22 d° Octubre de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1¿78 T 27
HABANA.—CENTRO.
Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente edicto hago saber ai público: Que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Evaristo Pérez y Jorge, contra doña Rosario Santiago Aguirre de Ecay, doña Angela y doña Teresa Tovar y Santiago Agui -rre, en cobro de dos mil pesos en oro; he dispuesto por primera vez la venta en pública subasta, por térmiuo de veinte dias, de la eatancia de labor titulada «Molina,» situada en este término fimnicipal y barrio de Puentes Grandes, compuesta de cuatro caballerías, doscientos setenta y ocho cordeles ó sean sesentioinco hectáreas, diez y nueve áreas, cincuenta y siete centiáreas de terreno; lindando por el Norte, con finca del Marqués de la Real Psoclamación; por él Este, con la finca «La Sierra« de don Laureano Gui-tart, y por el Sur y Oeste, con la estancia Menéndez.—Ha sido tasada con sus.cercas, aguadas, arbólera y fábricas, en la cantidad de dos mil ciento cuatro pesos treinta centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia 28 del próximo mes dé Noviembre á la una de la tarde, $n el Juzgado, sito calle de Tacón n.° 2, altos; se advierte que á instancia del actor se subasta la finca sin suplir pieviamen-te los títulos de propiedad, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tornar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la meta del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del válor de los bienes sin cuyes requisitos no serán a imitido**—Habana 23 de Octu- 1 bre de 1891.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, José María > Espinosa.	1824 T 29
JA RUCO
En los autos de su razón, se ha dictado la cédula qu-dice:—Cédula—En el Juzgado de primera instancia de Ja-ruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan autos declaratie vos de maycr cuantía, promovidos por don Tomás María Mendive, por sí y en representación de su legítima consorte doña María Josefa de los Dolores Jústiz, contra D. Francisco Fernández- Verdeja, dueño y poseedor del ingenio Santísimo Sacramento ó Josefita, en cobro de diez mil quinientos treinta y cuatro pesos, procedentes de réditos ven* cidos por censos del víncnlo de Jústiz. intereses legales y ; costas, en los cuales se pronunció sentencia condenando al pago al demandado, y'ejecutoriada ésta para llevarla á efecto, se ha embargado el ingenio Santísimo Sacramento ó Jo« sefita, con sus fábricas y demás pertenencias.—Que traído á los autos certificación del Registro de la propiedad, expresiva de las cargas que afectan á dicha finca, á instancia del actor se ha dispuesto se haga saber á los segundos ó posteriores hipotecarios, que lo son don Bernardo González, Capellanía fundada por don José Pérez Falcón, don Tomás Jústiz, Junta de temporalidades, doña María Ignacia de Zayas, Morea, Julia y Compañía, sucesores de don Diego Real, que lo son don Gabriel, don José, don Aurelio Real, don Luis Gonzaga, don Vito Modesto, doña Justa Marina y don José Posse Hernández, Frades y Obeso, como cesionarios de don Aurelio Real, don Modesto Matías Foradades, ó su cesionario don Félix Frades y don Juan Obeso, dofia Maria Teresa Sentmanat, don Antolín Collado, don Juan Obeso, Nicomedes P. Adan, don Félix Frades y don Ignacio Irnre Vsldés; que los autos referidos se encuentran en la via de apremio, por si quieren intervenir á su costa, en el avalúo y subasta de dicha finca; existiendo además, los embargos obtenidos por don Gabriel Blanco, don Ignacio Irure, don Pedro Obeso, don Gavino Fernández, el Banco Espafiol de la Habana, la Sociedad de Zaldo y Compañía, don José Maria Cocio, don José Anacleto Mora, y el practicado en e9to& autos.*—En su virtud é ignorando la parte ac-tora. el domicilio de los segundos acreedores referidos, por medio de la presente y como comprendidos en el artículo 1488 de la Ley de E. Civil, por medio de la presente, se les hace saber: que estos autos se encuentran en el período de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca, embargada, con arreglo á las prescripciones del artículo 1489 de dicha ley; advirtiéndoles, que si no lo verifican, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Ja ruco, Octubre 22 de 1891.—Ante mí. Buenaventura Sánchez.— Y para su publicación én la Gaceta oficial de la Habana, para que sirva de aviso á los interesados, se libra el présente en Jaruoo á 22 de Octubre de 1891.—Buenaventura Sánchez, :	270 P 27
SANCTI SPIRITUS.
Don Octavio Gómez y.Fernández, Notario Titular y Escribano de actuaciones del Juzgado de palmera instancia de esta diudad.
Hago saber, haberse Ijbrado la cédula de notificación que dice así:—En los autos'de la testamentaría concursada del Ledo, don Agustín Mariano Camejo y Cruz, por el Sr. don Andrés de Orosco y Araso<>t, Juez de primera instancia de este partido, se ha dictado la providencia siguiente:— Sancti Spíritus, 3 de Julio de 1890.—Por presentado el anterior escrito, notíflquese á los acreedores reconocidos, el resultado defitivo del concurso,cuidando el actuario de hacerlo por cédula, que dejará en sus habitaciones respectivas é insertará en los periódicos en que se haya publicado la declaración del concurso;en cuanto al primer otrosí, por hecha la ma nifestación que cont ene. se tiene por acompañado el reintegro correspondiente y hágase el requerimiento que se solicita en el último otrosí.—Lo mandó y firma S. 8., de que doy fe.—Orosco,—Ante mí, Octavio Gómez,—Y debiendo ser notificados los acreedores ausentes, en la forma dispues ta en la auterior providencia, se les hace saber por este medio, que ei resultado de dicho concurso, ha consistido en la adjudicación de los bienes existentes á la viuda doña Felicidad Díaz y Castañeda, como acreedora preferente por sus parafernales, cuya adjudicación ba sido pior las dos terceras partes del avalúo y de su cargo el pago de las costas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haban*, expido el presente en Sancti Spíritus á 23 de Octubre de 1891.—Octavio Gómez
281 P 29
Juzgado» de Instrucción« HABANA.—AUDIENCIA.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia de la ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á virtud de c^rta orden de la Exorna. Audiencia de este Territorio, librada por con secuen-ia de exhorto de la de Cádiz, á don Antonio Izquierdo García, natural de San R >que, provincia de Cádiz, soltero, zapatero, hijo de Nicolás y de Antonia, y de 29 año9, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requ. si loria, se presente en la cárcel de esta ciudad, para ser conducido á la de Cádiz, á descargarse de la culpa que le resulta en cau^a que se le signe por el delito de huno; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individnoal lugar • x >resado, por interesarse en ello la administración de justicia-Habana 23 de Octubre de 1891. Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1308 I, 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de oarta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra la morena Francisca Pedroso, (s) Pan-chita La Arará, ó sea Francisca García Pedroso, por hurto á.don Federico Acosta Domínguez, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Gavino Miranda, vecino que fué de 1a calle de Mercaderes n? cuarenticinco, para que el dia 25 de Noviembre próximo, á las once de su mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libró la presente en la Haoana á 27 de Octubre de 1891.—El Secretario, Alejandro ViilameriH.
1334 I 29
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad. ‘
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Vilar y Rivero, natural de Santander, soltero, de 29 años, carretonero, hijo de Bernardo y de Petra y vecino de ét»ta, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación «le esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le -igue por el delito de daño en la propiedad; bajo apercibimiento, de qué se le declarar^ rebelde y le parara el perjuicio consiguiente*, si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana á 27 de Octubre de 1891.— Rafael García.—El Secretario, Manuel G. García.
1333 I 29
HABANA.-ESTE.
Don Juan A. Murga, accidentalmente Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta .requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Lera y Maclas, natural de la Habana, estado solero, de 30 años, de profesión periodista, vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, calle de Amistad 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á don Fernando Reinoso y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del referido sujeto y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada ia administración dejusticia.—Habana. 21 de Octubre de 1891.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la V>ga.	1311 I 29
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito, en la causa número 510, por estafa á don Manuel Aguabella, en providencia de e9ta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido don Manuel Aguabella, por término de tercero d<a, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de jús-tioia eu la referida causa.—H ibana, Octubre 27 de 1891.— El Secretario, José Ojea.	1327 I 29
El Sr. Juez de Instrucción accidental de! distrito Este, en causa que instruye contra don Ramón Alonso por allanamiento de la morada de don Luciano Soto Perdomo, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite por tres números de la Gaceta oficial á dofia Valentina Dure, para que en el término de nueve dias, comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, para declarar en la referida cansa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1264 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-té mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José 8erafin Llerjndi, por hurto, se cite por tres números consecutivos* de la Gaceta oficial ' para que á las once de la mañana del dia tres de Diciembre próximo venidero, comparezca arte ia Sala de lo Criminal
de la Exorna. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don Eugenio Bauaá, vecino que fué de la calle de San Nicolás número 18.—Habana, Octubre 26 de 1891.—E! Secretario, Fulgencio de la Vega.	1321 I 28
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, en causa que instruye por daño en la propiedad, por ante mí, ba dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á D. Antonio Santeln, por tres números de ia Gaceta oficial, paria que en el término de nneve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91, á declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado pata su publicación, libro la presente. Habana, Octubre 24 de 1891.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1314 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de dofia Jo-¡ sefa Valdés y Reneio, Natural de Bauta, de 48 afios y vecina de Puentes Grandes, en la calle Real número 80, para qne en el término de un mes, si lo tienen por conveniente, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha señora. Habana, Octubre 22 de 1891.—Noval y Martí.—Ante mí,
! Waldo A. Insua.	1305 28
HABANA-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por disparo de arma de fuego en Ancha del N >rtey Manrique, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo conocido por Pepe el G íaiañero, para que dentro de s* gando dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expídela presente en la Habana 15 de Octubre de 1891.—Ei Secretario, José Clemente Sautos.
1320 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la superioridad librada en causa contra don Joaquín González Mellado pór hurto, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Joaquín Gómez, vecino que fué del café San Nicolás esquina á Gloria, para que el dia 5 del entrante mes de Noviembre, comparezca en la Sección se/unda de lo Caminal, á fin de que alista al juicio oral de dicha causa, s* fialado para ese día y hora de las ouce de la mañana; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana, Octubre 23 de 1891.—El Secretario, Alfredo Castellano-1. .	1801 I 2S
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada en causa contra don José Joño y Roque por estafa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Jo>*é Cerqueda, vecino que fué de Curazao número 6; para que el dia 3 del próximo mes de Diciembre y hora de las once de la mañana, comparezca ante la Sála primera de lo Criminal de esta Audiencia, con el fin de*qne asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Octubre 20 de 1891. —El Secretario, José Ojea.	1310 I 28
El Sr Jaez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la superioridad, librada encausa contra don Antonio Vacqela por atentado; ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Jordán, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que el dia 27 del próximo mes de Noviembre y hora de las. 11 de la mafiana, comparezca ante la Sala primera de lo Criminal ee esta Audiencia, oou el fin de que asista á las se-’ siones del juicio oral dé la mencionada causa.—Habana 20 de Octubre de 1891.—El Secretario, José Ojea.
1312 I 29
MARIANAO.
El Sr. Jnez de instrucción de este distrito, en la causa que instruye por hurto en la casa de don Segundo Arnauz, vecino de Punta Brava, ee ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite para ser oida en dicha causa, á la morena Teresa, que el nueve del actual, estuvo en la morada del referido Arnauz, á fin de qu£ dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Sau Francisco U, á las ocho de la mañana, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo apercibimiento en su defecto de lo que haya lugar.—Marianao y Octubre 26 de 1891.—LuÍ9deJ. Sausa.	1323 I 28
BEJUCAL
Don Manuel de la O	n y Heru * dez, Juez de ins-
trucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria se hacesat á todas las autoridades, agentes de la misma y á la polici judicial, que por auto de este dia, dictado en causa por liurto, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo moro azul, de seis y media cuartas de alzada, con unas manchas eu ei lomo, capoo, ojizarco, de paso y man ha y sin hierro, de la propiedad de don Eusebio Díaz; procesándose asimismo á la detención y conducción á este Juagado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, O tubre 16 de 1891.—Manuel de la Concepción.—Florencio Móntero.—Felipe Prieto Solis.
1276 I 28
JARUCO.
Don Luís González Rapeta, Juez de primera instancia é inst rucción de la óiudad de Jaruco y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Justo López, natural y vecino de Guanabacoa, que vive maritalmente con una joven llamada la Cabana, á fin de que en el térmiuo de quince dias, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en unión de otros en el sumario que se instruye por homicidio del asiático José Vicente; pues de no hacerlo será declarado rebelde y Je pararán los perjuicios que haya lugar. —Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y envío á ia cárcel de cata ciudad en clase de detenido, á disposición de este Juzgado.—Jaruoo, Octubre 20 de 1891.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta, se libra el presente.—Jaruoo, fecha utsupia. —Buenaventura Sánchez.—Visto Bueno, González,
1272 I 2é
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, se deje sin efecto la requisitoria librada en 4 dé Septiembre, para la captura de don' Juan Felipe Guerrero Guzmán, natural de la Oatalina de Güines, vecino accidental de la Habana, soltero y de 19 años de edad.—Gua-