718
GACETA DE LA HABANA,
se de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones, con rpercibioilento en caso contrario, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 30 de Septiembre de 1892.—Alfredo G. Fuentes*—Por mandato de su Sría., Bartolomé Jiménez.	1020 1 5
Don Alfredo G. Fuentes y García, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcelino Margolles. natural del pueblo de Isla en Asturias, vecino de Yaguajay, del comercio, soltero, mayor de edad, de estatura regular, ojos daros, grueso y viste decentemente, cuyo paradero se ignora, para qtie en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estupro, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley,—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 1? de Octubre de 1892.—Alfredo G. Fuentes.—Por mandato de bu Sría., Bartolomé Jiménez.	1019 I e
Ldo. don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emolazo á don Miguel Pina y Martínez, natural y vecino de Sancti Spí-ritus, de 22 años de edad, soltero, del campo, hijo de don Víctor y doña Belén, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel ele Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por el delito de harto, apercibido de que en otro cano será declarado rtbelde y le pararán Jos perjuicios á que hubiere lugar* con arreglo á la Ley.—Y para publicar en Ih Habana, expido esta en Remedios á 1? de Octubre de 1892.—Alfredo G. Puentes.—Por mandato de su Sría., Pedro Montalvln. 1013 I 5 Don Alfredo G. Fuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cilo, Hamr y emplazo á don Servando Isla, natural de Asturias, vecino de Yaguajay, soltero, del comercio, de 23 á 25 años de edad, de estatura baja, lampiño, ojos daros, nariz y b ca regulares, tiene una cicatriz en el cuello y otra en la c*ja del cuerpo, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le re-eultae n la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere iugar con arreglo á la Ley.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se expídela presente en Remedios á 1? de Octubre de 1892.—Alfredo G. Puentes.—Por mandato 4© su Sría., Bartolomé Jiménez.
1022 I 5
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del moreno José Loynaz, estatura poca, robusta, como de 25 á 30 afios de edad, oficio de campo, cuya prisión»provisional he decretado en el sumario número 125 que contra él instruyo por hurto, dirijo á V. 8. la presente para que se sirva ordenar la captura y remisión á esta cárcel, del procesado; en el concepto de que se le ha señalado el término de nueve días para su presentación, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde, rogando á V. S. su devolución con las diligencias practicadas al efecto.—Puerto Príncipe, 16 de Septiembre fie 1892.—Antonio J. de Varona.	999 I 5
GUANTANAMQ.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción del distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel de los Santos^cuyas circunstancias generales y sellas personales se ignoran, para que dentro del término de 10 días, comparezca en la cárcel de esta villa para responder á los cargos que le resultan de lacausaque contra él ee instruye en este Juzgado por hurto de una silla de montar y un par de zapatos á don José Sotero y bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Guao-tánaino y Septiembre 15 de 1892.—Manuel N. Hernández.— Angel Díaz.	1037 I 7
Juzgados Municipales*
CARDENAS.
Don Ramón Rodríguez Loredo y González, Juez municipal interino de esta ciudad.
Por el presente hago saber: qne en el juicio verbal seguido por el Procurador don Roberto de Bergue y Vivó como apoderado de dofia Josefa y doña Ana E-príu, y luego á nombre de don Airapi¡o y don Buenaventura Pedemonte y Fexfdor, adquirientes de los derechos de aquéllas, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eq la ciudad de Cárdenas, a 16 de Diciembre de 1891, el Sr. Ldo. don José Atanasio Ru«z y Cendoya, Juez municipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal seguido por el Procurador don Roberto de Bergue .y Vivó, como apoderado de dofia Josefa y doña Ana Espríu,
Éropistarías y vecinas de Barcelona, contra D? Elvira y D?
atilde de la Torre, también propietarias, cuyos domicilios y residencias se ignoran, en cobro de 190 »»esos en oro por 19 afios de pensiones de un censo que tienen reconocido sobre el solar número tres, déla manzana 37de la calle R->al de esta ciu iad.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar Ja demauda establecida y eu su consecuencia condenar como condeno á d< fia Elvira y dr fia Matilde de la Torre, á que desde luego paguen d dofia Josefa y dofia Ana Espríu, ó á quien legíi.imameute las represente, la cantidad de 190 pesos eu oro que se le reclaman, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, ruando y firmo.— José A. Ruiz.—Y puesto que las demanda tas dofia Elvira y dofia Matilde de la Torre se hallan constituidas 'y declaradas eu rebeldía, se publica di«*ha sentencia por medio del presente edicto para que Jes sirva de notificación, parándoles el perjuicio á qne hubiere lugar en derecho.* Cárdenas, Septiembre 27 »le 1892.—R»naón R. Loredo.—Ante mí, José A Martínez Freiré, Secretario.	455 P 7
Don Ramón Rodríguez. Loredo y González, Juez municipal interino de esta ciudad.
Por el presente hago saber: qne en el juicio verbal seguido por el Procurador don R berto de Bergue, como apoderado de dofia Josefa y dofia Ana Espríu, y luego á nombre de don Agapito y don Buenaventura Pedeiuonie y Texidor, adquirientes de los derechos de aquéllas, *e h» dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 16 de* Diciembre de 1891, el Sr. Ldo. don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez muui-cipal de la misma, vistos estos autos del juicio verbal seguido por el P'oeurador don Roberto de Bergue, como apoderado de doña Josef i y d' ña An* Espríu, propietarias y vecinas de Barcelona, contra don Andrés de la Torre, propietario, cuyo domicilio y residenciase ignoran, en cobro de 190 p sos en oro, por 19 años de réditos ‘te un censo que tiene reconocido sobre el solar número 2 de la manzana 37, si-tu do en la calle Real og esta ciudad.—Fallo: que debo <i filiar y declaro con lugar la demanda establecida y en su con-ecut-ncia condenar como ooudenoá don Andrés ue la Torres
á qne desde luego pague á dofia Josefa y dofia Ana Espríu, ó á quien legítimamente las represente, la cantidad de 190 pesos en oro que se le reclaman, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.-José A. Ruiz.—Y puesto que al demandado don Andrés de la Torre se le sigue el juicio en rebeldía, se publica por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas, Septiembre 27 de 18J2.—Ramón R. Loredo.—Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario.	454 P 7
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Pantaleón Machado y Mereení Presidente del Consejo de familia del menor don Gustavo Publio Bermúdez y Ramos.
Por el presente hago s»ber: que habiendo solicitado el tutor don Secundino Bermúdez y Ramos, autorización para enagenar la cuarta parte de la casa número 783 de la calzada del Cerro, cuadra comprendida éntrelas de Ptñóu y San Cristóbal, de planta baja, compuesta de zsguán, sala, comedor, 4 cuartos, cocina, patio y traspatio, portal al frente y pozo, cuyo terreno mide 8 metros 480 milímetros de frente y 39 metros 160 milímetros de fondo, libre de gravamen, pertenetiente dicha parte de casa al menor don Gustavo Publio Bermúdez y Ramos, tasada la finca en 8600 pesos oro, el Consejo de familia acordó la autorización insta ia, conforme al art. 270 del Código civil, debiendo tener lugar la venta en pública subasta y en el estado que se encuentra la casa, ante el mismo Consejo, á las doce de la mañana del día 3 de Noviembre próximo venidero, en la casa número 11 de la calle de Tejadillo, anunciándose durante e término de 20 días; advirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran el importe total del avalúo de la cuarta parte del expresado inmueble, de 900 pesos oro, libre de todo costo para el menor, y que las perdonas que deseen tomar parte en la subasta, podrán examinar los títulos de dominios que existen, sin exigir otros, en la misma casa número 11 de la calle de Tejaui no, debiendo depos tar eu e! acto de la subasta, una cantidad equivalente al 10 p § drl avolúo, que se devolverá, si no resultase rematador, caso contrario, se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de la obligación contraída y en su caso, romo parte del precio de la venta, y para su inserción en la Gaceta de la Habana, autorizo el presente en la Habana á 4 de Octubre de 1892.— Pantaleón Machado.	452 F 5
PARTE NO OFICIAL
HABANA 7 DE OCTUBRE DE 1892.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Marcos, papa y Santa Justina, virgen.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano Colonial.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo el iq de Octubre próximo el cupón número 25 de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, se procederá al pago- de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo núm. 25 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mafíana, desde el 19 al 19 de Octubre, y, transcurrido este plazo, á las mismas horas de ios lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y dias 10, 20 y 30 de cada mes,
Habana, Septiembre 30 de 1892.—Los Delegados, Mj Calvo y Ca.—Oficio 28.
Compañía de ferrocarriles de Matanzas.
Secretaria.
Los Sres. Villar, Fernández y Compañía, con el carácter de apoderados de la Sra. Da Teresa Zuaznavar de Linares, han participado el extravío de los certificados números 5 79 por cuatro acciones de esta Compañía y 948 por una acción; y del cupón número 948 de $402’13, expedidos á nombre de aquella Sra., respectivamente, en 30 de Mayo de 1873, 31 fie Diciembre de 1874 y 20 de Agosto de 1879; solicitando al propio tiempo que se le provea de duplicado de los mismos. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha determinado que por 15 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se haga pública esta manifestación, en la inteligencia de que si vencido dicho término no se presentare reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos.
Matanzas, Septiembre 20 de 1892.— Alvaro Lavasti* da, Secretario.
El Sr. D. Luís F. de Zayas ha participado el extravío del certificado número 9728, expedido en 13 de Julio de 1891, pór una acción de esta Compañía, á nombre de su Sra. esposa D$ María C. Valera, para que se le provea de un duplicado del mismo. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia, de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Septiembre 13 de 1892 .-Alvaro Lavas ti da, Secretario.
ANüNcaoa.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
De toles los jugalos y tribunales leí territorio^« la Aulieneia le la Habana.
Se vende en el despacho de esta imprenta 4 50 centavos el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando a las provincias le Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey 23, á 50 cts. oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889,
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
V DECRETO
del Eicmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio dt 1891.
' De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
GRAN RASTRO HABANERO.
GALIANQ 33, ENTRE ANUAS I VIRTUDES.
AQUI SE COMPRA Y SE VENDE TODO!
El público que desee emplear bien su dinero, que se pase por esta casa y lo conseguirá.
Hay en ella un colosal surtido de muebles y objetos de uso, que los damos casi de valde.
Compramos todo lo que se nos venda, y vendemos todo lo que se nos compre.
Un establecimiento de esta índole es una necesidad en toda población; por eso hemos montado el nuestro y lo ofrecemos á nuestros favorecedores, seguros de que saldrán de él servidos y satisfechos si nos honran con una visita.
Acudid, pues, al Rastro Habanero, y saldréis complacidos.
«AMANO 33 , 33 .
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045*
Este antiguo y acreditado establecimiento que siempre vino sirvieudo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los demás servicios estarán en harmonía, pues su propietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.