Año LIV.-Núm. 52
Martes 30 de Agosto de 1892
Tomo 2?. —Pág. 441
6AÏETI DE
PERIODICO OFICIAL DEL O-OZBIZEZETZtNT O.
jpwjsmvon he a vate? jéis
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de, ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PRECIOS ■» K 9VBOUIPCIOM.
Habana, por un mes......$ 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 oro
Provincias, por un trime.stre,. • • $ 4-5° OTO* I Península, por ídem.$ 10-00 oro
El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Sección central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
DECRETOS.
Con .esta fecha y usando de la facultad 'que me concede el apartado 39 del artículo 49, de la vigente Ley Municipal', he tenido por conveniente separar del cargo de Alcalde municipal de Cartagena, en la provincia de Santa Clara, á D. Mariano Pino.
Habana, 28 de Agosto de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
Con esta fecha y usando de la facultad que me concede el apartado 29 del artículo 49, de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar, en comisión, para el cargo de Alcalde municipal de Cartagena, en la provincia de Santa Clara, al Sr. Capitán de la Guardia civil, D. José Garríquez Hernández.
Habana, 28 de Agosto de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el número 1387, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por consecuencia de lo dispuesto en el Real decreto de esta fecha, S. M. el Rey (q. D. g.) y, en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido Tesolver lo siguiente: 10 Se suprimen las ocho plazas de ■Secretarios de los Juzgados de instrucción de la Habana y el crédito de 10,400 pesos consignados en el Presupuesto vigente de gastos para el personal auxiliar y material de dichos Secretarios. 20 r Se suprime el crédito destinado á uno de ios Juzgados de la propia capital y el de 200 pesos señalado para material. 39 Se suprimen también los Vi-ce-secretarios de las Audiencias de lo Criminal, tres Alguaciles de los dos Juzgados de' ia instancia de Santiago de Cuba, y uno de cada Juzgado de los de ascenso establecidos en el Norte y Sur de Matanzas, Pinar dél Río, Santa Clara, Cienfuegos, Sagua la Grande y Cárdenas. 4? El personal subalterno de las Audiencias de esa Isla, será el que ñgura en las adjuntas plantillas. 5? Los créditos para gastos del Tribunal, Secretarías de gobierno y de la Fiscalía, para visitas de inspección, dietas y visitas de cárceles en el territorio de las Audiencias de Santiago de Cuba y Matanzas, así , como para .ejecución de sertencias, serán iguales á los consignados en el Presupuesto vigente para la suprimida Audiencia territorial de Puerto Príncipe. Se dota asimismo á cada una de las Secretarías de Sala con el crédito anual de 500 pesos para gastos de material. 60 Los créditos correspondientes á material y gastos de justicia de las Audiencias de lo Criminal, serán iguales á los consignados en el Prqsupuesso para la suprimida Audiencia de igual clase de Santiago de Cuba. 70 Se eleva á diez y ocho el número de los Alguaciles de los Juzgados déla Habana. 89 Los Juzgados de ia instancia de la Habana ejercerán jurisdicción en el territorio que les estaba asignado al ejecutarse el Real decreto de 26 de Octubre de 1888, cuyo territorio se determinó por el decreto -de ese Gobierno general de 10 de Septiembre del propio año, inserto en la Gaceta de la Habana de 12 del mismo mes y año; Y 90 Que V. E. dicte las disposiciones oportunas para la instalación de los Tribunales creados ó trasladados, oyendo previamente á las Audiencias de esa capital y Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su cónocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del ac-
tual, de su orden se publica en la Gaceta, así como las plantillas de referencias, para general conocimiento. Habana, 27 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
MINISTERIO DÉ ULTRAMAR.
Dirección general de Gracia y Justicia. —Negociado 30
Plantilla del personal subalterno de las Audiencias de la Isla de Cuba.
Sección 2?—Capítulo 19—Artículo iq.—. Audiencias territoriales.
Sobre-
Suelds. sueldos Total. Pesos. Pesos. Pesos.
Audiencia de la Habana,
2 Oficiales de'Sala, á 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo
1	Portero mayor . . . ...
5 id. á 450 cada uno ..... 4 Alguaciles, á 350 pesos cada
uno ....................... .
2	Mozos de estrados, á 30; c da uno .". . . Y .
Personal administrativQ.
800
120Q	2000
.	.	600
.	.	2250
.	.	i400
6850
1	Oficial primero de Secretaría . 2	Oficiales terceros de Secretaría	600	9OO	1500
á 400 pesos desueldo y 400 de sobresueldo		800	80O	1600
1 Aspirante de laclase de id . . 3 id. segundos de id., á 250 de	300	¿GO	600
sueldo y 250 de sobresueldo .	75° .	75°	T500
1 Oficial de Archivó con ...	500	‘ 5°o	1000
1	Aspirante de ídem con . . . 2	id. segundos á 350 y 350 de	25°	250	5 00
Sobresueldo . 			ó 0 N	700	1400
			8100
Audiencia de Santiago de Cuba.			
1 Oficial de Sala, á	 4 Aspirantes de 2a clase, á 400	4OO	600	1000
pesos				1600
1 Portero mayor.				500
2 id. segundos, á 360 pesos . . 1 Oficial segundo de la Secreta-			720
ría de Gobierno, á	 1 Aspirante de primera clase de	5OO	5 00	1000
id . . . . . . . id. segundó de id. Alguaciles, á 300
pesos
5 00 400 900
6620
Igual dotación para la Audiencia de Matanzas. Articulo 2.0 — Audiencias de lo Criminal.
Audiencia de Puerto Principe,
1	Oficial de Salá, á.........
2	Aspirantes de 2a clase, á 400
pesos..................
2 Alguaciles, á 300 pesos . . .
1 Portero.....................
1 Mozo........................
400
600
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general Se ha servido disponer que el artículo 3? del Decreto de este Gobierno, de 28 de Enero de 1879, s°bre nombramiento de los empleados de las Cárceles se entienda redactado en la forma . siguiente:
«3.° Los aspirantes deberán justificar tener 35 años «cumplidos y ser menores de 60, con la fe de bautismo; el «estado de casado, con la partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar «procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo «de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo «ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los «documentos correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de agosto de 1892.
El Secretario general,’
Ricardo de Cubells.
Sección central de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1449, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupustos para 1892 á 93, y en
«L&_dd actual, y dotada con ^ocriocientos pesos y mil doscientos de sobresuldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Vicente del Castillo, que es oficial 29 auxiliar de la clase de cuartos de'la Secretaria de este Ministerio.’—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por'S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de .Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1453, R-eal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley de presupuestos para 1892 á 93, y en el Real decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Alejandro Madriñán.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.■
800
600
36°
300
3060
Igual dotación para las Audiencias de Santa Clara y Pinar del Río.
Aprobado por S. M.—El Ministro de Ultramar, Romero.—Rubricado.—Es copia.—El Secretario general, Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 21 de Julio próximo pasado y bajo el número 1,454, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Sección temporal de atrasos, con destino á esa Isla, creada por virtud de lo establecido en el articulo I 28 de la Ley de presupuesto para 1892 á 93, y en el Real I decreto é Instrucción de 15 del actual, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina j Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Antonio ' Martos y Pérez—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. É. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocí miento^
Habana, Agosto 20 de 1892.
El Secretario general,
Ricardo de Cubells.