1132
GACETA DE LA HABANA
tragándolos en Secretaría después de utilizados. Estos libros estarán siempre á disposición de los Sres. Concejales cada vez que quieran examinarlos. También tendrá el deber de pasar mensualmente un estado de matanza ocurrida con arreglo al modelo que se le facilite.
14.	Por cualquiera otra falta de cumplimiento que no sea la contenida en la condición 12, se impondrá al contratista una multa de cinco pesos que abonará en papel de pagos al Municipio.
15.	Las cuestiones que se susciten con motivo de este contrato, serán resueltas en la vía gubernativa, sin" más recursos.
16.	La subasta tendrá efecto el día y hora que se designe y será simultánea en la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión que determine el Ilustre Ayuntamiento y en la Habana, en el Gobierno general, ante el funcionario que nombre dicha superior autoridad.
17.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, que rubricarán por sí mismo los licitadores en el acto de la entrega y serán admitidos hasta media hora después de abierta la subasta, debiendo ser numerados los pliegos por el Presidente en el orden de su presentación.
18.	Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más iguales más ventajosas que las restantes, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante el plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado después de apercibir por tres *veces á los .licitadores, entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquél cuyo pliego tenga el número más bajo.
19.	El remate no causará ejecutoria hasta que no recaiga la aprobación del Consistorio y sean satisfechos los costos del expediente.
20.	Serán de cuenta del Rematador todos los gastos de publicaciones, asistencia de Notario, contribuciones etc., etc., que devengue el contrato, lo mismo que el elevarlo á escritura pública de la que entregará testimonio para unirlo al expediente.
21.	El Rematador no tendrá derecho á pedir por ningún motivo alteración del precio de la subasta ni su rescisión, sea cual fuere la causa que le obligue á ello.
Modelo de proposiciones.
Don . . • vecino de . . con cédula personal núm.. . clase . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial de Santa Clara, correspondiente al día . . del corriente afío, para subastar el impuesto de consumo de ganado del término de Remedios por el segundo semestre del año económico de 1892 á 93, ofrece tomarlo por la cantidad de (en letra) pesos oro del curso legal y con extricta sujeción al repectivo pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, Fiscal municipal y Re
gistrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscripción á nombre de don Agustín Goytisolo y Lezarzaburu, de una finca rústica que éste hubo de por compra á don Gabriel Mora y Rodríguez, según escritura de 27 de Marzo de 1882, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, y confirmada la venta por otra esdritura otorgada en el poblado de Santa Isabel de las Lajas, ante el Notario don JoséjJ. Ver-daguer, en 8 de Mayo del corriente año; siéndola descripción de dicha finca como sigue:—Finca rústica, faja de terreno destinada hoy para la línea férrea del central «San Agustín,» ubicado en la hacienda «Las Cruces,» en el barrio de «Santa Rosa,» término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta dicha faja de terreno de un cordel de frente por 93 de largo, que hacen 93 cordeles cuadrados, equivalentes á 3 hectáreas, 85 áreas y 20 centeáreas y linda por el Norte con terrenos del potrero «Santa Rosa,» de doña María Severiana Mora y Barroso; por el Sur con terrenos conocidos por de «Pedroso,» de don José Zanoletti; por el Este con el camino Real de Camafones á Lajas y por Oeste con terrenos del Ingenio «San Agustín,» de doña Estanislaa Digat. Y como dicha finca se »encuentra enclavada en la mencionada hacienda «Las Cruces,» lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1892.—Francisco /. Curiel.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por doña María y don Diego Julián Sánchez y Sarria, pretendiendo la inscripción la primera de una finca rústica nombrada «Viamones,» antes el «Brazo» y el segundo de otra finca rústica nombrada «Santa Isabel,» ubicadas ambas en la hacienda «Sabanilla,» en el barrio de Ojo de Agua, término municipal de Cienfuegos y que hubieron por herencia de su abuelo don Diego J. Sánchez Pomares, según cuenta divisoria protocoláda en 12 de Abril de 1881, ante el Notario que fué de esta ciudad don Emigdio Nieto, siendo los linderos y cabida de dichas fincas como sigue:—La nombrada «Viamones,» se compone de 29 caballerías y 170 cordeles planos de tierra y linda por el Oeste con^el llamado «Santa Isabel,» del señor don Diego J. Sánchéz y Sarria, por el Este con el ingenio «Cantabria,» de don Domingo Sarria, por el Norte con el potrero «La Floreta,» de la señora viuda de Echemendía y por el Sur con la otra mitad del antiguo potrero «El Bra-
zo,» de doña Josefa Sánchez de Lombard.—Y la nombrada | «Santa Isabel,» se compone de 57 caballerías y 162 corde-¡ les planos de tierra y linda por. el Norte con el potrero «Paso del Medio,» de don Francisco D. Morejón, el nombrado «Las Grullas,» de doña Julia Lebranc y Hernández y camino de Ojo de Agua á Camarones; por el Sur con te-1 rrenos conocidos por de «Carrión,» otros del antiguo ingenio «Celedonia,» de don Manuel Blanco y Mr. E. Alkins y parte del citado «El Brazo,» por el Este «La Floreta,» y por el Oeste con parte del mencionado «Paso del Medio,» I y el nombrado «Vaquería,» de don Juan María Arrillaga.
I —Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda Sabanilla, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo .120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro la presente en Cienfuegos á-18 de Octubre de *189 2.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militar«»/
HABANA.
D. Emilio de Acosta y Eyermann, Teniente de Navio de ia clase, Juez Fiscal de la causa seguida á D. Nazario de Puzo, Contador de Navio, para aclarar su gestión en el manejo de Títulos de la Deuda pública de esta Isla.
He acordado por este mi tercer y último edicto, noticiar á todas las personas que hayan sufrido perjuicios por falta de pago de las cantidades que debieron haberse satisfecho en títulos de la Deuda por el Contador de Navio D. Nazario de Puzo y que aún no hayan presentado reclamación, comparezcan por sí ó sus apoderados y por el término de 10 días, ante esta Fiscalía, en la Secretaría de este Apostadero al objeto indicado.
Habana, 2 de Diciembre de 1892.—El Fiscal, Emilio de Acosta y Eyermann.	270
GUANTANAMO.
D. Fernando Reina Oñate, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento de Simancas núm. 64 y Juez instructor de la causa instruida contra el guerrillero movilizado de la Guerrilla afecta á este Regimiento, Miguel Coronas Naval por el delito de deserción. Haciendo uso de las fácultades que me concede el Código de Justicia Militar vigente, por la presente, llamo, cito y emplazo al guerrillero movilizado Miguel Coronas Naval, hijo de Miguel y de Isabel, natural de Ponsano, provincia de Huezca, de edad 30 años, de oficio campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos »egros, nariz y boca regulares, barba poblada, color trigueño, estatura 1 metro 630 milímetros, cuyo paradero se ignora. A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, con toda seguridad, en la guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza.
Guantánamo, 26 de Noviembre de 1892.—El primer Teniente Juez instructor, Fernando Reina.	269
SANTIAGO DE CUBA.
D. Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65 y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de este Batallón y Regimiento Miguel Martín Sánchez, hijo de Juan y de Isabel, natural de Chinchilla, provincia de Granada, de 21 años de edad, de oficio del campo, soltero de estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo y cejas castaño, ojos melados, nariz y boca regulares, barba poca, color bueno, frente regular, aire marcial y producción buena, sin señas particulares; á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán general de este Distrito, me hallo sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Plaza á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria téngala debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 27 de Noviembre de 1892.—Feli ciano Velarde.—-P. S. M. el Sargento Secretario, Ramón Prado.	271
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: qne en el juicio ejecutivo que más adelante se expresará, se ha librado por el Es-
: cribano respectivo, la cédulá que literalmente dice así:--El Sr.. ; Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en provideh-cía 24 del corriente mes, dictada en el juicio, ejecutivo esta-í Mecido por don Manuel Revilla y Lloreda, contra la sucesión i de don Martín Planas, que la componén su viuda doña María I Papiol, por sí y como heredera de su hijo D. Francisco Simón ! Planas y doña Justa Planas, de la que es curador don José | Molins, en cobro de pesos; se hace saber á dicha sucesión que i los herederos legítimos del ejecutante don Manuel Revilla han ¡ cedido y traspasado á los menores doña Munuela, doña Her-j minia, D.a Irene y doña Ursula Cobo y Revilia, por escritura pública otorgada en 2 de Julio del corriente año ante al Notario de la ciudad de Jaruco don Jacinto Villageliú, el crédito declamado en el indicado juicio con todos los derechos y acciones que al mismo tenían los cedentes, sin reservas de ninguna clase, estimando esa donación en 500 pesos en oro, á los. efectos del alcavalatorio, cuya escritura fué aceptada por don Agustín Cobo, como padre legítimo de los indicados menores,, según consta de la primera copia que de la relatada escritura ha presentado en autos el Procurador don Pascual Rodríguez á nombre del mencionado Cobo.-Y no siendo posible notificar personalmente dicha cesión de crédito á los indicados doña. María Papiol y á doña Justa Planas, ó á su representante le gal por ignorarse sus domicilios y haber fallecido los Procuradores qúe llevaban la representrción dé los mismos, conforme manifiesta el apoderado de los menores cesionarios, de orden del Sr. Juez se les hace la notificación dispuesta por medio de la presente Cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, á fin de que en el término de 9 días, comparezcan en los autos á manifestar lo que estimen conveniente respecto al referido contrato, con apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican, parándoles en consecuencia el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Noviembre 28 de 1892.--Eugenio Fernández Mac Mahón.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se expide expide el presente, según está ordenado.— Habana, Noviembre 28 de 1892.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.
572 F 7
En las diligencias que en el Juzgado de 1 .a instancia de Jesús María y por ante míjsigue el Procurador D. Alfredo M. Aparicio, como apoderado de don Antonio María Bolaños, preparando la vía ejecutiva contra don Ramón Jerez, para el cobro del imponte de tres pagarés que ha presentado, á escrito del promovente en que pide: que no habiendo comparecido el deudor á la citación que en esta forma se le hizo para que concurriese á la Sala del Juzgado Tacón número 2, el día designado á reconocer la legitimidad de las firmas que aparecen al pié de aquellos documentos, se le cite por segunda vez con el propio objeto y en la misma forma anteriormente dispuesta y dicho Sr. Juez ha dictado la providencia siguiente:—Providencia, Juez Sr. Ramírez y Cheñard.—Habana, Diciembre 8 de 1892.—Como se pide señalándose para la comparecencia el tercer día hábil posterior á la publicación á las 2 de la tarde.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.--Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Diciembre 5 de 1892.—Rafael del Pino.	571 P 7
ALFONSO. XII.
Don Benito Duran y Camiña, Juez municipal suplente de esta
villa, en funciones de l:a instancia por institución reglamentaria para conocer del juicio declarativo á que se
contrae el presente edicto.
Por medio del presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al público que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Procurador D. José Lorenza Gómez á nombre y con poder de don Juan Menéndez, contra doña Antonia Reyes en cobro de pesos, y continuados contra don Sabino González Cueto, he dispuesto se. saque á pública subasta por el término de 20 días hábiles el sitio de labor titulado «San José,» sito en el término municipal de Cabezas y compuesto de 10 caballerías y 2 y 10 céntimos de cordeles planos de tierra, lindando por el Norte, con terrenos de don Bartolomé Ortega y don Simón Alvarez, por el Sur, con don José María Pita y don Juan Bosa, por el Este, con el pueblo de Cabezas y terrenos de los herederos de D. Rafael Castilla y doña Martina Gómez, y por el Oeste con terrenos de los Sres Bado y Valero, tasado en la cantidad de 4,400 pesos en oro del cuño español, después de deducida de esa suma la de 900 pesos en oro, importe de una Capellanía á favor del Ayuntamiento de lajHabana, con el canon ó posesión de un 5°/0 auual que reconoce dicha finca.—Y para la celebración de la subasta dispuesta, se señala las 12 del día 16 dé Enero del próximo año de 1893 en la Sala de audiencia de este Juzgado,, advirtiéndose que en los autos consta agregada una certificación del Registro de la Propiedad en que se expresan los gravámenes que reconoce la finca que se subasta y forma en que fué adquirida por su actual dueño don Sabiño González, con cuyo título se conformarán los licitadores por no haberse presentado otro, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores previamente depositar en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos, al 10% en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Alfonso XII, Noviembre 28 de 1892.-Benito Durán.-Ante mí, Eugenio Pérez Cubas.	1714 T 7
PUERTO PRÍNCIPE.
En las diligencias promovidas por el Procurado D. Francisco Domínguez, en representación de D.a Eloína de la Cerda, como heredera de Fray Felipe de la Cerda, para preparar acción ejecutiva contra los actuales poseedores del sitio «La Lima» del hato de San Pedro, en cobro de pesos, el Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad en providencia de 18 del actual, se ha servido disponer se cite por este medio á los expresados actuales poseedores del sitio «La Lima,» para qúe el día 17 de Diciembre próximo 3 hora de las 12, concurran á la Notaría de don Juan Bautista de Herrera en esta ciudad, á intervenir en la expedición de un testimonio de la. escritura que ante el Escribano don Diego de Urra, otorgó don Gaspar de Arteaga en 15 de Enero de 1778, por la cual se hizo cargo de 400 pesos dé. la Capellanía que mandó fundar D.a María Sánchez y Bringas; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 26 de Noviembre de 1892.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.fr-Fecha ut supra.—Diego Don.	1710 T 7
catedral:
El Sr. Juez de istrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Agustín Tejera, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que en el término de quinto día compa-