GACETA DE LA HABANA,
653
edad, para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente, comparezca ante este Juzgado, sito en el Castillo del Príncipe, ó ante la autoridad del punto en qtje se halle; apercibiéndole que si no lo verifica dentro del plazo señalado, será declarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen su captura, y caso de ser habido, lo remitan preso á mi disposición.
Castillo del Príncipe, n de Septiembre de 1892.-Rafael Menéndez Benítez.	149
SANTIAGO DE CUBA.
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compañía, Francisco Gallardo Romerosa, hijo de Francisco y Josefa, natural de Torremolinos, provincia de Málaga, de 23 años de edad, de oficio jornalero, de estado soltero, de estatura 1 metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz, barba y boca regulares, color trigueño, frente y aire regulares, señas particulares ninguna; acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y de mi parte suplico que por éste mi segundo edicto y por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sugeto, y si fuese habido le pongan á mi disposición con toda la regularidad á la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 5 de Septiembre de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde. 145
Don Feliano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo causa contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Salvador Pino Padiel, hijo de Antonio y de Antonia, natural de Granada, parroquia de San José, de 25 años de edad, de oficio pescador, de estado soltero, su estatura 1 metro 575 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo^ ojos melados, nariz y boca regular, barba ninguna, color moreno, frente regular y aire marcial, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de tercera deserción. A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi segundo edicto y por cuantos medios estén á sus alcances procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, cuya filiación es adjunta y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con toda la seguridad en la guardia de prevención del . cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 5 de Septiembre de 1892.—El Comandante Juez instructor, Feliciano Velarde. 144
Don Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2*4 clase Santiago Gavino Vargas, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que rae conceden las ordenanzas de la Armada, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero para que en el término de 10 días á contar desde su publicación se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero á dar sus descargos en la sumaria que se le instruye, en la inteligencia, que de no verificarlo se le seguirá y juzgará en rebeldía.
Santiago de Cuba, 6 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Francisco Toledo.	152
Don Feliciano Velarde y Zavala, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. 65. Hallándome instruyendo Expediente contra el soldado de la 4a Compañía del segundo Batállón de este Regimiento, Narciso'Pons Inestra, hijo de Sixto y de María, natural de Cebra, provincia de Gerona, de 23 años de edad, y soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz, barba y boca regulares, color sano, frente regular, aire bueno y producción buena, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de primera deserción; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero y de mi parte suplico que por este mi tercero edicto y por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, y en caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevención del Cuartel Reina Mercedes de esta ciudad.
Santiago de Cuba, 5 de Septiembre de 1892.—El Comandante, Juez Instructor, Feliciano Velarde.
146
Don Francisco Toledo y Cadaval, Alférez de navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2a clase José Felipe Herrera y Rojas por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las orde-1 nanzas de la Armada, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al dicho marinero para que en el término de 10 días á contar desde su publicación, se presente en esta fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero, á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Santiago de Cuba, 6 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Francisco Toledo.	151
Don Manuel de Angulo y López de Mendoza, Alférez de navio de la Armada, Fiscal de la sumaria que se instruye contra el marinero de 2a clase Hilario Maurell García, por delito de primera deserción. -Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de la Armada; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el citado marinero para que en término de 30 días á contar desde su publicación se presente en esta fiscalía, en la Comandancia de Marina de esta provincia ó en la Mayoría general del Apostadero á dar sus des-
cargos, en la inteligencia, que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Santiago de Cuba, 5 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Manuel de Angulo.	150
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la cansa formada por hallazgo del cadáver de don Juan Rodríguez Parián, ha dispuesto se cite por este medio á sns familiares, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación un dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1892.—
El Escribano, Jesús Rodríguez.	901 I 25
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, en la causa formada por hallazgo del cadáver de don Mamerto Ramón Barcia Piñeiro, ha dispuesto se cite por este medio á sus familiares, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
906 I 25
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se emplacen por medio de la presente cédula, á los familiares del moreno Primo Feliciano Chacón é Ingo-yen, natural de la Habana, soltero, como de 24 años, vecino de Cuartas 3, é hijo de la morena Angela Ingoyen, para que dentro del término de un. mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 26 de 1892.—Zacarías Brezmes.	935 T 28
BELEN.
Don Francisco Noval y Martí, Jaez de primera instancia
y de instrucción del distrito de Belén de esta ciudad.
Por e'. presente se requiere y cita de remateá don Francisco Igualada en el juicio ejecutivo que le sigue don Manuel de Coca y Permodo, por medio de la cédula qne á la letra dice a9Í:—Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.—Escribauía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas.—Eu el juicio ejecutivo promovido por don Manuel de Coca y Perdomo, contra Vd. en cobro de réditos de censos, so ha despachado mandamiento de ejecución á instancia del expresado Coca y Perdomo, y por providencia de 30 de Agosto próximo pasado, por la cantidad de 450 pesos oro y costas causadas, y en virtud de ignorarse el paradero de Vd. se ha decretado por la misma providencia el embargo del ingenio Santa Isabel (á) Yaguas, en Tapaste, jurisdicción de Jaruco, en cuanto baste á cubrir el principal reclamado y costas causádas y que se causen hasta su efectivo pago, sin previo requerimiento, haciéndose éste y la citación de remase por medio déla presente que se insertará por medio de edictos en los periódicos Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; y al efecto se le requiere á Vd. para que en el acto dé v pague á don Manuel de Coca y Perdomo la cantidad de 450 pesos oro y costas y se le cite de remate, para que dentro del término de 9 días se persone en dichos autos á oponerse á la ejecución despachada, si le conviniere, apercibido de que si así no lo verifica sesenten* ciará el juicio de remate sin más citarle ni oirle.—Habana,
21 de Septiembre de 1892.—Juan H. Vergel.—Sr. don Francisco Igualada.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 21 de 1893.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	444 P 28
GUADALUPE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don Félix Novella, por asesinato^ ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á don Eugenio Castro y Pérez y Gaspar Riera Ferrer, guardias que fueron del cuerpo de O. P., para que el día 7 de Octubre próximo, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral de la mencionada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparecen.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1892.— Arturo Galletti.	898 I 25
El Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por juegos prohibidos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Jesús Anciani y á don José Saínz y su padre, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa,— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1892.—El Secretaiio, Arturo Galletti.
904 I 25
Don Rafael García Fernández Juez de primera instancia instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva establecidas por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra doña María Isabel Duarte y Bacallao, se ha librado la cédala que dice:—El Sr. Juez de 1® instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva establecidas por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra doña María Isabel Duarte y Bacallao, en cobro de pesos, se cite á la expresada señora, cuyo domicilio se ignora, á fin de que si lo crée necesario concurra el día veintiocho del actual á las 2 de su tarde ai Ai chivo general de Protocolos para que se expida testimonio de la escritura que en 11 de Mayo de 1829, ante don Gabriel Ramírez otorgón don Julio Almeida en favor de la Casa de Beneficencia y el mismo día, á la hora indicado, para la de otra escritura de 28 de Agosto de 1880, ante don Juan Au-Jreu sobre división de herencia otorgada por los herederos de D* María Genoveva Brito.—Y para citará D® María Isabel Duarte por medio de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Septiembre 23 de 1892.—Rafael García. —Ante mí, José García Tejeda. .	922 I 25
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1® instancia de Jesús María, por ante mí, el Escribano, en la causa formada por hurto de un fardo con ropas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A don Antonio Vallés Rabal, vecino que dijo ser de Luyanó, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Septiembre 22 de 1892,—Ramírez. 897 I 24
PILAR.
El Sr. Juez de 1? Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, en auto fecha 20 del actual, dictado en ios ejecutivos promovidos por el Procurador don Victoriano de la Llama, en representación de )a Real Oasa de Beneficencia y Maternidad, contra don Juan Bacallao y García, ó quien sus derechos represente, en cobro de 1500 pesos de principal, Interes y costas; ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes del indicado don Juan Bacallao, por la referida suma, los intereses legales de demora, desde el 19 del actual y las costas causadas y que se causen, hasta el completo pago, y habiéndose procedido al embargo en este día de 20 caballerías de tierra, que forman hoy el potrero Santa Rosalía, situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Colón y término municipal de Saa /osé de los Ramos, como de la propiedad de dicho Sr. y para responder de dichas responsabilidades, sin hacer previamente el requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio Ó paradero del referido don Juan Bacallao y García, ó quien sus derechos represente, y en su virtud, se cita de remate al mencionado don Juan Bacallao y García, ó quien sus derechos represente, por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre; y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, señalándose el término de 9 días, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; previniéndole, que si no lo verificare, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para publicar en el periódico Gaceta de la Habana y sin exacción de derechos por ahora, por ser insolvente la representación actora, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana, oon el Vto, Bno. del Sr. Juez, á 22 de Septiembre de 1892.
El Acturio, Ventura R. Páez.	933 T 28
E! Sr. Juez de primera instancia é instrucción dei distrito del Pilar, por ante mí, en providencia del día de hoy, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José María Pérez y González, vecino que fué de San Lázaro esquina á Escobar, á fin de que se presente en este J uzgado, en día y hora hábiles, calle de Cuba número 133, á evacsur un acto de justicia. -Habana, Septiembre 22 de 1892.—El Escribano, José B. Egea.
317 I 25
CERRO.
El Sr. Juez de 1? instancia é instrucción del distrito del Cerro, en la causa qne por ante mí cursa, contra el asiático Francisco Lus, por estafa á don José López, ha dispuesto que porjtres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Arritolo, vecino que fué de la Vívora, parajque dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en Neptuno 122, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido l’i presente en la Habana á 21 de Septiembre de 1892.—El Escribano Antonio Fernández de Velázco.
890 I 23
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don M. Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este en la Real cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Pedro Domínguez Naranjo; apercibido si no lo verifica, de pararle ei perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana,
22 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—Por sn mandato, Manuel Baños.	906 I 27
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Jaez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan, conocido por La Viejita, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera cacióu, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultau en la causa que se le sigue por hurto á don Manuel Suárez y otro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1892.— Joaquín Torralbas.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	919 1 27
AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra don José Soto Caznpoy, por harto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á D. Bernardo Vega y Toraño y á don Sebastián Boch y Vergel, vecinos qne dijeron ser de la calle de Tacón número 6, para que el día 17 de Octubre entrante, á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, parala celebración del juicio oral de la citada causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de docey media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	840 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio librada en causa contra el pardo Amelio y otros, por estafa, ha dispuesto se citen á don Luis de la Luz Duarte, don Domingo Valdés y don Alberto Sotolongo, para que el día 4 de Septiembre, á las once de su mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media áo ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alejandro Villameriel.	873 I 25
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa fórmala por hurto á don Vicente García Alvarez, ha dispuesto se cite por este medio al referido individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia], comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1892.— El Secretario, Nicanor del Campo. 900 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la cansa formada por falsificación de sellos de Correos, ha dispuesto se cite por este medio á don Felipe Priciado, doña Felisa Piñal y al marido de ésta don J. ó F. Lombraña, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Francisco de Castro.	921 I 27