12(iO
GACETA DE LA HABANA
Y en virtud de las disposiciones vigentes y lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador regional en primero de Julio último, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo á esta Sección de Montes, en el término de treinta dias, á contar desde la fecha del presente anuncio, entendiéndose que transcurrido este tiempo se procederá á lo demás que corresponda, sin que les quede derecho á reclamación alguna.
Santiago de Cuba, 16 de Diciembre de 1892.—El Ingeniero Jefe, Santiago Pérez Argemí,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
' Secretaría.	<
Por acuerdo del I. Ayuntamiento y de orden del señor Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones situadas en la parte baja y Sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, durante los años de 1892 á 93, hasta 1896 á 97, con estricta .sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que seguidamente se insertan, á fin de que presenten sus respectivas proposiciones ante la Comisión de femates, que estará constituida en la Sala Consistorial á la de la tarde del día 20 de Enero próximo, para celebrar la subasta, ó por ante el Excmo. Sr. Gobernador general en igual día y hora; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del corriente ejercicio.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido ésta.
Matanzas, Diciembre 20 de 1892. -Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del inquilinato de las
posesiones situadas en la parte baja y Sur de la Casa
Consistorial, sus. entresuelos y el patio de las mismas.
ia El Ayuntamiento saca á.remate las indicadas dependencias por el término de 4 años, ó sea desde el día en que tome posesión el rematador, hasta igual día y mes del año 1897.
2$ El acto de la subasta tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las 2 de la tarde del día 20 de Eneró próximo, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo.’ Sr. Gobernador general ó funcionario que designe, de conformidad con lo prevenido en la R. O. dé 31 de Julio de *884.
3^ No se admitirá proposición cuyo tipo de inquilinato sea menor que la cantidad de 8250 en oro mensuales, que se fija como precio mínimo de la subasta, y cuya suma habrá de satisfacerse precisamente el día 19 del mes á que corresponda ó el día anterior, si éste fuere festivo.
4a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 500 pesos en oro en las Cajas municipales, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó %en las de Hacienda, por los que las hicieren ante el Gobierno general.
5a A la 1 y2 de la tarde del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial, la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante el Notario público declarará abierta la licitación.
6a Desde esa declaratoria hasta la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, en los que acompañarán la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva, á que se contrae la cláusula 4a y lá cédula personal del postor: uno y otro documento serán indispensables para que se tomen en consideración las ofertas.
7a La presentación, numeración y apertura de los pliegos y todos los demás actos de la subasta, se practicarán con las formalidades prescriptas por el art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
8a Abiertos los pliegos de proposiciones y comparadas las ofertas, la Comisión adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición más favorable.
9a En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se abrirá puja entre sus actores, á cuyo fin, conocidas que sean las resultas de la subasta, que simultáneamente se celebra en el Gobierno general, señalará la Comisión el día, la hora y forma en que deba celebrarse: si no se mejorasen las ofertas ó si lo fueren en igual forma, se adjudicará provisionalmente al autor de la primeramente presentada.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, se devolverá á los postores, cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, los documentos de depósito ó fianza preventiva que hayan exhibido, á fin de que pueda devolverse dicha fianza, reteniendo sólo la correspondiente al rematador, hasta que otorgue la fianza definitiva. También se retendrán las correspondientes á los postores que no estuviesen conformes con la adjudicación provisional, hasta que por el Ayuntamiento se resuelvan las protestas ó reclamaciones que interpusieren.
11.	Acordada por el Ayuntamiento la adjudicación definitiva, se notificará inmediatamente aí rematador para que otorgue la fianza definitiva y cumpla los demás requisitos necesarios para la toma de posesión.
12.	El arrendatario recibirá el local pór inventario datallado en que conste el estado en que se encuentra: al acto de la entrega acudirá el Arquitecto municipal y el Se> cretario de Cabildo, levantándose la correspondiente acta en que se hará constar la distribución de habitaciones, puertas y demás accesorios.
13.	El arrendatario no podrá hacer modificación alguna en la distribución de habitaciones, sin autorización escrita del Ayuntamiento, quedando á beneficio del municipio las bienhechurías que hiciere debidamente autorizado, y siendo responsable de los daños y perjuicios que ocasionare si realizase alguna sin ese requisito.
14.	El local no podrá destinarse á ejercicio de industria que constituya incomodidad ó peligro para la Casa Consistorial, como son los de carpintería, ferretería, depósito de materiales inflamables ó explosivos ó cualquiera otra análoga, ni aquéllas que por su naturaleza desdigan del local, á cuyo fin el postor habrá de especificar en su oferta el objeto á que destina dichas habitaciones, cuyas ventajas ó inconvenientes apreciará el Ayuntamiento con criterio exclusivo.
15.	En el caso en que se destine á ejercer la industria de café ó cualquiera otra que por su naturaleza requiera el establecimiento de cocina ú obradores, la construcción de éstos habrán de hacerse con entera independencia de las paredes del edificio, bajo la inspección del Arquitecto municipal y su costo, así como los accesorios que necesite para evitar molestias del vecindario, serán del exclusivo cargo del rematador.
16.	El rematador no podrá subarrendar el todo ó parte del local, sin autorización expresa del Ayuntamiento.
17*. Para garantir el remate, otorgará el contratista fianza por valor de Si500 en efectivo ó en valores públicos, debiendo en este caso atenerse al efectivo que estos tengan en plaza y obligándose el contratista á reponerlo en lo que ¡ fuere necesario, si durante el contrato sufrieren depreciación.
18.	Será de cargo del rematador el importe del pa- ¡ peí de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, él de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, el de los derechos notariales y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro de los 8 díás después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	El rematador será responsable de los daños, deterioros ó perjuicios, que sufra el edificio y que no provengan del uso natural del mismo ó de algún-caso fortuito.
21.	El rematador queda obligado á practicar las operaciones necesarias para incomunicar los entresuelos del piso principal de la Casa del Ayuntamiento, tapiando convenientemente los huecos que dan acceso á las escaleras.
22.	El arrendatario no podrá asegurar de incendio el establecimiento que instalare en los locales que se rematan ni los artículos del mismo y en el caso de que lo verifique, se considerará á beneficio del Municipio la aseguración, dado caso de incendio.
23.	Si el rematador se apartase de cualquiera de las condiciones estipuladas en este contrato, podrá el Ayuntamiento compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido á su perjuicio el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los daños y perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el Municipio.
24.	La fianza otorgada por el rematador, no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirijirse contra los demás bienes del mismo, si á su juicio, aquélla no fuere suficiente á indemnizar los perjuicios recibidos ó que pudiere recibir.
25.	El rematador no podrá pedir alteración del pliego de condiciones, si no que queda obligado al cumplimiento de las obligaciones que el mismo le impone y los perjuicios que pudiere recibir, aunque estén comprobados, : no podrán servirle de fundamento para pedir la rescisión del contrato.
26.	Si se suscitare alguna duda en la interpretación del contrato, se resolverá por la vía gubernativa y agotada ésta en la forma legal que corresponda sin perjuicio del carácter ejecutivo que la Ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
27.	En el caso de que se suscitare alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador se someterá expresamente á loS Sres. Jueces de esta ciudad.
28.	Terminado los 4 años del remate, el rematador entregará el local pon las mismas formalidades que lo hubiere recibido,' á fin de que comparada el acta que se levante con la levantada para la entrega, puede determinarse la responsabilidad ó irresponsabilidad del mismo.
29.	Si no resultare responsabilidad alguna, se le de-, volverá inmediatamente la fianza. Si resultare responsabilidad, se retendrá aquélla para dedicarla, en primer término, á cubrir las responsabilidades contraídas y hasta donde alcanzare.
30.	Si terminada la duración del contrato, no se hubiere verificado aún nueva subasta, el contratista queda obligado, bajo las mismas condiciones, á continuar con la subasta hasta que aquélla se verifique, en cuyo caso entregará al Ayuntamiento el local en la forma estipulada, á los 15 días después de requerido, durante cuyo plazo- abonará el alquiler que con arreglo á su contrato le corresponda.
31.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
Matanzas, Diciembre 19 de 1892..
Modelo de proposición.
• D. N. N. vecino de. . según cédula personal queacom-ña, instruido de las convocatorias y pliego de condiciones inserto en ej Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana para el remate de l inquilinato de las posesione-si-tuadas en la parte baja y sur de la Casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, ofrece por dicho ins quilinatQ la cantidad de (aquí el precio con letras) con ex-tricta sujeción al pliegos de condiciones referido, haciendo constar que en las referidas habitaciones ejerceré la industria de . . . ,
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción«.
CATEDRAL.
En el Juzgado de 1.a instancia de la Catedral, situado e la calle de Manrique,número 35, y por la Escribanía á mi caigo establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Ca tedral, curáa la demanda de menor cuantía promovida por don Manuel Álvarez, como cesionario dé la Sociedad de Somonte y Pola, contra don Alfredo Herrera, en cobro de 711 pesos 85 centavos oro; importe de tejidos y otros efectos .comprados por séte en 4 de'Marzo último á dicha Sociedad, y al escrito de promoción de la expresada demanda ha recaído la providencia siguiente:—Habana, Diciembre 10 de 1892.—Por presentado con la cuenta que se acompaña: se admite la demanda que establece don Manuel Alvarez, como cesionario de los Sres. Somonte y Pola, y se confiere de ella traslado á don Alfredo Herréra, á quien se emplazará por edictos que se fijarán en los sitios de costumbre y se insertarán en la Gaceta de esta ciudad y en el Boletín oficial de la provincia, para que dentro del término de 9 días comparezca en el juicio; y resérvense en poder del actuario, hasta su oportunidad, las copias simples acompañadas.—Lo mandó y firma el Sr. don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instanéia del distrito de la Catedral; doy fe.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.—En tal virtud, por medio de este edicto, que se fija en los sitios de , costumbre y se inserta en los periódicos oficiales, se emplaza al demandado don Alfredo Herrera, para, que dentro del término de 9 días, comparezca en el referida juicio de menor cuantía; con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que h^ya lugar en derecho.-Habana, 12 de Diciembre de 1892. Nicanor del Campo.
597 P 24
JESÚS MARÍA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de 1.a instancia.
én propiedad del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Fernández Blanco, contra la sucesión de D. Enrique Pujadas y Sala, he dispuesto se saque á pública subasta el crédito de 21,181 pesos 2 y medio reales asegurado á favor de don Enidque Pujadas y Sala, por herencia del abuelo de éste don José Sala y Ramón, sobre las casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de Luz, lindando con las de Jesús Nazareno y Gloria ó Bertemati, y las, contiguas marcada^coii el número 9 de la propia calle de Luz, crédito que ha sido tasado pericialmente en la cantidad de 12,000 pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día 21 del entrante mes de Enero á las 2 de la tarde, en la Sala de audiencia del Juzgado.-Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario Empedrado 16, á instruirse y al Juzgado el día y hora señalados, se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que el tílulo de propiedad del crédito referido está de manifiesto en la Escribanía, que no se admitirán proposiciones que na cubran los1 dos tercios de la tasación y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por la menos al 10°/o efectivo del valor del crédito que sirye de tipa para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana, Diciembre 17 de 1892.—Francisco O. Ramírez. Ante mí, Ramón de la Presilla.	598 P 25
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente, y á consecuencia de las diligencias formadas sobre cobro de costas del superior por virtud de los autos seguidos por don Manuel Facundo Pineda, contra la sucesión de don José Serrate, se saca á pública subasta per según da vez, con rebaja del 25°/0 y por término de 20 días, la casa embargada en dichos autos número 70 de la calle de Desamparados, se halla situada en la acera Norte en el tramo comprendido entre las calles de la Habana y Compostela, perteneciente al barrio de San Isidro y á la segunda demarcación del Ayuntamiento de la provincia de la Habana, está construida en una parcela de terreno de forma irregular, con 6 metros, 42 centímetros de frente de fondo; como primer medida en la parte de sala, comedor, aposento, con cuarto á continuación y patio; 8 metros, 16 centímetros de frente; 3 metros, 33 centímetros de fondo y 8 metros, 10 centímetros de frente de fondo, como segunda medida del resto del patio y un traspatio formado por un martillo hacia el costado derecho; 3. metros, 99 centímetros de frente, 3 metros, 90 centímetros de fondo y 3 metros, 99 centímetros de frente de fondo, como tercera medida en la cocina y excusado, ó sea la prolongación de dicho martilló hacia el costado derecho; ll^metros, 13 centímetros de frente, 4 metros, 84 centímetros de fondo y 11 metros, 13 centímetros de frente de fondo, como cuarta medida en dos departamentos bajos y un cuarto alto, que contiene otro martillo hacia el costado izquierdo y 10 metros, 3 centímetros de frente de fondo; 8 metros, 64 centímetros de fondo* y 10 metros, 3 centímetros de frente de fondo, como quinta y última medida en la prolongación del anterior martillo hacia el lado izquierdo que comprende el tercer patio y 2 cuartos al mismo costado, cuyas 5 medidas forman la extensión de 316 metros, 644 milésimas superficiales de terreno, es de construcción antigua y sus dependencias precedidas de la fachada de manipostería mixta, de 4 metros, 50 centímetros de alto, con comiza de imposta, pretil y un hueco de. puerta de 2 hojas y postigo con clavo de cabeza grande y otro de ventana de 2 hojas clavadizo, guarda polvo y reja de hierro, están separadas por muros de manipostería de varios .gruesos y comunicadas entre sí por huecos de puertas de hojas clavadizo y 3 arcos, uno de ellos con hojas de medio punto de persianas inclusives los huecos de luces frente ál tercer patio y en el cuarto alto de hojas clavadizo y espigas con balaustres y encabillado de hierro; sus pavimiéntos son de losas de San Miguel en la parte de sala, comedor y aposento, de locetas de Ham-burgo en un cuarto y úna parte de patio frente al comedor y de hormigón de mala clase, el resto de; las demás dependencias, los techos lós componen de planos .horizontales con tirantes y tablas de crujías inclusives el enrejo-nado, piso y j pretiles de las azoteas los que cubren la sala, el comedor, el aposento y el cuarto á continuación de dicho aposento de plano inclinado con soleras y viguetas, tablas y tejas muy averiados, el que cubre un fogón y la garita de madera del excusado de plano horizontal con tirantes y tabloncillos, el que cubre la primera posición del martillo de la izquierda ó sea el piso del cuarto alto y de planos inclinados con soleras, viguetas, tablas y tejas, los que cubren las tres posesiones bajas y el cuarto alto del martillo hacia el costado izquierdo y el