522
GACETA DE LA HABANA
decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo io Se crea en la Isla de Cuba una Inspección general de investigación, administración y venta de bienes y derechos del Estado. Art. 20 Esta Inspección se constituirá con el personal siguiente: Un Inspector general Jefe superior de Administración, con residencia en la capital, siete comisionados principales Jefes de Negociado de primera clase, dos con residencia en la capital y uno en cada capital de las cinco provincias restantes, veinte comisionados subalternos, oficiales terceros de Administración, cinco con residencia en la capital y tres en cada una de las restantes. Art. 30 Para el pago de los sueldos de estos funcionarios se les asigna el 18 por 100 del valor de las investigaciones y el 2 por 100 del producto dé las ventas; pero por si estos derechos no fueran suficientes para cubrir el sueldo correspondiente á sus categorías administrativas se les abonará desde luego en la forma y modo qtie á los demás funcionarios del Estado y como minoración de este concepto de ingresos. Art. 40 Al finalizar el año económico se hará un balance general del valor de las investigaciones y ventas realizadas en dicho año, y si el importe de los derechos que correspondan al personal de la Inspección fuese superior al sueldo que disfrutan se repartirá entre él la diferencia, en la forma siguiente: Él 25 por 100 al Inspector general, el 35 por 100 entre los siete comisionados generales y el 40 por 100 restante, los veinte comisionados subalternos. Art. 50 Él Inspector*general dictará disposiciones que considere oportunas y adoptará las medidas que juzgue necesarias para el descubrimiento de los bienes y derechos del Estado que se hallen detentados, y tan juego tenga noticia de alguna ocultación, ordenará al comisionado general que corresponda, la formación de expediente en averiguación del hecho. Art. 69 Con igual objeto procederán á formar expediente los comisionados generales y subalternos inmediatamente que por cualquier medio llegue á su conocimiento que se ocultan bienes ó derechos del Estado, Art. 70 Los comisionados generales pedirán directamente á las Autoridades Civiles, Eclesiásticas ó Militares, Registradores dé la Propiedad, oficinas particulares ó corporaciones, sin excepción, los antecedentes ó documentos que consideren necesarios para el exacto cumplimiento dé sus deberes fiscales y la más justa resolución del expedienté. Artigo Los; centros y personas á que se refiere el artículo anterior remitirán los antecedentes ó documentos reclamados en el término de quince días y en caso contrario expresarán las causas que se opongan á su remisión. Si estás causas’ no estuvieran justificadas, á juicio del comisionado general, acudirá á las Autoridades ó Tribunales á que corresponda, para compelerles á la remisión de los antecedentes reclamados. Art. 90 El Inspector general cuidará, de que los expedientes de’ investigación y venta marchén con la celeridad que reclama su importancia, evitando iargas tramitaciones siempre que lo permita la Indole especial de cada uno, y no perjudique al orden y claridad. Art. 10. Terminado el ex-, pediente de, investigación, el comisionado general, hará un resumen proponiendo que se declaren ó no propiedad del Estado los bienes ó derechos qué motivan el expediente, y lo remitirá ,á;la resolución del Inspector general. Art. n. El Inspector general dictará la resolución .que proceda. Está resolución será fundada en resultandos y considerandos y la remitirá en copia á la aprobación del Ministerio de Ultramar. Art. 12. Contra la Real orden declarando propiedad del Estado los bienes ó derechos denunciados podrá alzarse en vía contenciosa la persona'ó Corporación que se crea perjudicada, á cuyo fin se les notificará dicha Real orden. Art. 13. Pasado el plazo que pata interponer recurso contencioso, eeñala la ley, sobre organización y procedimiento de la jurisdicción contencióso-administra-tiva, quedará firme la Real orden y el Estado se incautará de los bienes ó derechos comprendidos en ella. Art. 14. Los comisionados generales son los administradores de los bienes ó derechos que se declaren propiedad del Estado Ínterin se obtiene su enagenación y en tal concepto deberán: 10 Formar inventarios separados de las fincas rústicas ó urbanas, censos y demás derechos que tengan en administración, señalando el número correlativo ó de orden para toda clase, la procedencia respectiva, situación, linderos, cabida y calidad de las fincas, las cargas á que se hallen afectas y el capital que éstas representen. 20 Llevar con la debida separación y claridad los libros y cuentas de la Administración. 30 Otorgar las escrituras de arriendo, previa conformidad del Inspector general. Articuló 15. Los comisionados generales percibirán las rentas de todos los bienes y derechos que tengan en administración y su importe lo entregarán en la Administración de Hacienda en el plazo improrrogable de diez días. Las cartas de pagó serán los únicos documentos de data que justifiquen sus Cuentas. Art. 16. En las escrituras de arriendo se hará constar que éste termina en caso de venta cualquiera qué sea el plazo porque se haya héCho el arrendamiento. Alt. 17.- inmediatamente que el Estado entre en posesión dé bienes y derechos de su propiedad y simultáneamente que los comisionados generales adopten las medidás necesarias para su administración, procederán á fijár el verdadero valor de los bienes ó derechos teniendo en cuenta la renta, contribución y Cuantos antecedentes -estimen oportunos. Art. 18: La venta de los bienes y derechos que hayan déclárado propiedad del Estado se realizará en la forma y modó establecidos. Art. 19. En «aso dé obscuridad ó diferencia de la legislación de la Isla de Cuba para la enagenación de bienes ó derechos del Estado se estará á lo dispuesto para la de los mismos ert la Península.—Dado en Sa'n Sebastián á 30 dé Julio de 1892. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Francisco [Romero Robledo.—De Real orden lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines que procedan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de sü órden se publica en la Gaceta para general conocimiento. —Habana, Agosto 31 de 1892.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 del actual y bajo el núm. 1,559 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—5.: M. el Rey (q. D. g.),‘y en su nombre la Reina» Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con Mi Consejo dé Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,'Vengo en decretarlo siguiente^— Articulo l.° Para' el arriendo de las Aduanas de la Isla de Cuba, autorizada por él artículo 19 de la Ley de presupuestos, se abre público concurso bajo las condiciones del pliego ' adjunto.—Todas las proposiciones que se formulen hasta el treinta y uno de Octubre del ^presente año, podrán ser entregadas en pliego cerrado y ante Notario ert el Ministerio dé Ultramar, sellándose y lacrándose á presencia del Director de Hacienda, firmando en el sobre el Director y el que presente la proposición ó su apoderado legitimo, llenándose cuantas condiciones éste exija, á más de las preceptuadas en este artículo, para garantía de que el pliego permanecerá cerrado y desconocido su contenido.—No se recibirán pliegos después de las doce de la noche dé! treinta y uno de Octubre.— Artículo 2.° El día primero de Noviembre del año actual se constituirá el Consejo de Ministros en el Ministerio de Ultramar, después de anunciar en los tres días anteriores al de aquella fecha en la Gaceta de Madrid la hora en que se encontrará reunido para proceder á la adjudicación del servicio.—Artículo 3.° Reunido él Consejo de Ministros en el día designado, el Director de Hacienda del Ministerio de Ultramar, después dé declarar el Presidente del Consejo de Ministros que empieza el acto de la adjudicación, dará lectura de este Decretó y la relación de los que hubiesen entregado pliego anteriormente, que reúnan las condiciones de la base quinta del pliego.—Artículo 4.° Cumplidos los anteriores requisitos, el Presi-deqte del Consejo, abrirá por sí mismo, pliego por pliego, los presentados,’ entregándolos al Ministro de Ultramar, ó al que hiciese de Secretaria del Consejo, que dará lectura de ellos ert alta voz, consignándose literalihenteeú actas todos, y cada una de las proposiciones hechas.—Artículo 5,0 Terminada la lectura de los pliegos presentados, el Presidente del Consejo dará por terminado el acto y se hará • la adjudicación al que, en sentir del Gobierno, ofreciere mayores garantías, para el cumplimiento del contrato ry para lós demás intereses públicos' dentro del plazo de tres dias:— Artículo	Al cuarto día, sé publicará en la
Gaceta de Madrid la adjudicación hecha de Real decreto refrendado por el Presidente del Consejo de Ministros.—Artículo 7.° El Ministro dé ‘Ultramar otorgará la escritura al adjudicatario; mandará hacerle i entrega denlas Aduanará-las Autoridades déla Isla de Cuba con las formalidades del pliego adjunto, y quedará encargado de dictar las órdenes necesarias para el cumplimiento del contrato, y resolver las dudas que se susciten ó los casos imprevistos que exijan resolución ministerial.—Artículo 8.° Toda proposición que no se ajuste en todo á las condiciones del pliego adjunto, aunque suprima algunas y mejóre con exceso otras, se tendrá por nula y no podrá ser tomada en cuenta. Al publicar la adjudicación se enumerarán las.que se hallen en este caso, fundamentado la razón porque fueron consideradas como nulas y no hechas.—Dado en San Sebastián á 30 de Julio de 1892. Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar, F. Romero y Robledo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de diez ejemplares de la Gaceta de Madrid en que se publica dicho Real decreto, encareciéndole la conveniencia de que se publique lo antes posible en la Gaceta de esa Isla.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 31 de 1892.—El Jefe de la Sección, Francisco Fontanals.
BASES Y CONDICIONES DEL CONCURSO.
PRIMERA.
Se arrienda y cede por el Estado la percepción y recaudación de los siguientes impuestos y derechos en la Isla de Cuba:
De importación y exportación.
Transitorio de 10 por 100.
Muelle y carga y descarga de. mercancías.
Embarque y desembarque de pasajeros.
Intereses de pagarés y multas y depósitos mercantiles.
Impuesto de bebidas.
SEGUNDA.
Para la adjudicación del arriendo se abre concurso público anunciado en la Gaceta de Madrid y la Habana, admitiéndose proposiciones desde la fecha de estos anuncios hasta el día 31 de octubre del corriente año. Todas las proposiciones deberán dirigirse al Ministro de Ultramar, quedando cerrado el plazo para admitirlas dicho día 31, á las doce de su noche.
TERCERA.
El término y duración del arriendo será de cinco años, pudiendo prorrogarse por otro más, á voluntad del Gobierno de S. M.
CUARTA.
El precio mínimun del arriendo será el de 15,500,000 pesos oro anuales, pagadero por quincenas
anticipadas. En garantía del págo de este precio y obligaciones generales del contrato, se constituirá por el contratista un depósito fianza* de 3.875,000 pesos en oro ó billetes hipotecarios de la Isla de Cuba (emisiones del 86 al 90).
QUINTA.
No pueden ser arrendatarios ni.se admitirán proposiciones.de personas ó spciedadesqué no sean españolas. Las sociedades habrán de sometersé á la condición precisa de que sus socios, ya sean colectivos, comanditarios ó por acciones si fuesen anónimas, en cuyo caso habrán de ser nominativas, han de ser españolas ó naturalizados como tales. .
Toda cesión ó transferencia de participación, comandita d accionéis', habrá de ser comunicada previamente al Gobierno de_S. M, por medio deLMinistro de Ultramar, y no será válida sin la aprobación de éste. Caso de constituirse expresamente alguna Sociedad con objeto de optar á este arriendo, podrá permitírsele la emisión dé obligaciones por cáhtidad igual á la que representen sus accionés liberadas, y cuyas obligaciones podrán ser libremente transferidas ó negociadas.
SEXTA.
Serán condiciones esenciales del contrato, además de las anteriores:
A Que la recaudación de todos los impuestos y derechos habrá de hacerse por el arrendatario con sujeción estricta á los tipos, cuotas y preceptos' de las disposiciones vigentes qué lo regulan y reglamentan y tratados de comereio.
B Que el Gobierno de S. M. se reserva y queda en libertad para.conceder por convenios internacionales rebajas especiales á los' productos de cualquier país, siempre que, no rebajen Jas cuotas de tarifas establecidas en la segunda columná del Arancél vigente,, sin que por ello se altere el precio del arriendo, ni .tenga derecho el arrendatario á reclamar indemnización de ninguna .clase.
C Que en caso de acordar exención dé derecho ó-rebajas que aminoren los tipos de exacción de la segunda columna arancelaria, ó que por el contrarió se obtenga por cualquier circunstánciá la libertad de extinguir franquicias hoy vigentes ó recargos de tarifas, el Gobiernp procederá á la revisión del contrato,. Esta revisión tendrá por objeto fijar) de acuerdo con el contratista, ra cantidad de aumento ó dismiñUcidrt, según el caso, que deber^.sufrir el precio del arriendo.
, Si no hubiese acuerdo pon el arrendatario, el’ Gobierno* podrá rescindir el contrato, sin otro derecho por parte de aquél que el percibo de una indemnización equivalente al 6 por 100 de interés sobre el precití-de un semestre de renta.
D Que el Estado se reserva la inspección de todo el servicio,’valiéndose al efecto dél Cuerpo actual organizado como de Estadística y fiscal, qüe podrá ampliarse al doble de su actual plantilla pata Cuba, y cuyo gasto total abonará el arrendatario como mayor precio. Ésa inspección se llevará á todas las operaciones de Aduanas, interviniendo en ellas, de suerte que se haga indispensable el cumplimiento de todos los preceptos del Arancel y ordenanzas é instrucciones, en cuanto al aforo, liquidación, contracción y pago de derechos y formalidades prevenidas para, el comercio de importación, exportación y cabotaje, aunque las mercancías gocen de franquicias ó exención de derechos. Tamtíién intervendrá en lo necesario á comprobar la buena conservación del material y edificios de Aduana y sus dependencias, cuidando de que en ellos y su mejora se invierta la parte de multa que al efecto autorizan las ordenanzas.
E Que el arrendatario no podrá conceder franquicia alguna ó rebaja de derechos sin previa autorización del Gobierno de S. M.; pero puéde proponer cuantas reformas considere convenientes.
F Que la empresa- sustituirá á la Hacienda pública en todos los derechos y obligaciones que nacen de la legislación en la materia, conservándose los recursos administrativos en la forma actual y con él mismo procedimiento, sin otra sustitución qué la de reemplazar á los empleados del Estado los de la Empresa arrendataria, en la forma y en el modo qué establecen las ordenanzas.
Toda reclamación diplomática que se origine Será libremente resuelta por él Góbiern’ó de S. M., que puede condonar incluso la parte de multas correspondiente á la Empresa ó sus empleados, ‘
G La falta de pagó dé una quincena no abonada en la siguiente será motivo de rescisión del contrato, quedando la fianza á responder de ese pago y de los perjuicios que al Estado irrogue el incumplimiento del contrato mismo.
H El nombramiento y separación de empleados ; será hecho libremente por el contratista, pero deberá dar conocimiento de todos ellos al Ministro. de Ultramar, que se reserva la facultad de oponer su veto al nombramiento ó nombramientos que no considere convenientes por razones de orden público y seguridad del Estado.:
Los dependientes de la Empresa arrendataria gozarán del carácter de empleados públicos mientras dure el desempeño de su cargo, no cohservando después otro derecho que el de computársele el número de años de servicio. Este derecho se. limitará á los que sean ó hayan sido empleados del Gobierno sin opción á otra categoría que la que hayan ocupado al servicio directo ál Estado. Todos los Jefes y Oficiales del resguardo, serán nombrados por el Gobierno general de la Isla, á propuesta del arrendatario, En