886
GACETA DE LA HABANA
á don Antonio Marzán y Robao, vecino de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, ¿ evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el citado Marzán, por rapto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1289 I 30
Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al moreno Emilio Gómez, vecino de esta ciudad, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acta de justicia en el incidente á la causa formada contra el citado Gómez, por robo.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1892.—Alejandro A. Núñez.	1290 I 30
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia
accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Vega García, natural de Asturias, de 37 años de edad, jornalero, hijo de don Manuel y doña Juana, para que dentro del término de 15 días comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará- rebelde.—Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y condución á este Juzgado de dicho procesado.—Alfonso XII, Octubre 22 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	1255 I 30
Don Manuel González Quevedo, Juez de primera instancia
accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Campo, natural de Bolondrón, soltero, de 42 años de edad, hijo de la morena Joaquina Campo, y jornalero que fué de la colonia «La Rúa», para que dentro del término de 15 días comparezca en este Juzgado, á notificarle y emplazarle para ante la Superioridad, en la causa que se le sigue por hurto á don José Curbelo, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares, y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y condución del referido procesado á este Juzgado.—Alfonso XII, Octubre 18 de 1892.—Manuel G. Quevedo.—Aurelio Suárez.	(	,	1256 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en el incidente de embargo de bienes perteneciente á la causa suguida contra D. Francisce Martín Alonso, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y les cons te si posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en Alfonso XII á 26 de Octubre de 1892. Aurelio Suárez.	1294 I 1
CATEDRAL.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lázaro Santiusti, de estatura alta, delgado, con un pequeño bigote, nariz afilada y de 27 á 28 años de edad, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le aesulta en la causa que instruyo por hurto de un caballo; estando seguro que de hacerlo así le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebdlde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del indicado Santiusti remitiéndole ¿ la cárcel de esta ciudad incomunicado y á disposición de este Juzgado.—Y para su publicación, libro el presente.— Cárdenas, Octubre 22 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Fecha ut supra.—Eugenio L ópez.	1283 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, de esta ciudad, en causa que instruye contra don Luis Herrera y Fabre, por estafas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado don Luis Herrera Fabre, y puedan dar razón acerca de si el mismo posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1892.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	1265 I 30
En la causa que se siguió en el extinguido Juzgado de instrucción del distrito del Centro, contra don José Cepero Suárez, por hurto, se ha dictado por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en 5 de Agosto último, declarada firme en 13 del mismo, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos: conforme con la calificación mùtuamente aceptada, que debemos condenar y condenamos .al procesado don José Cepero y Suárez, á la pena de 325 pesetas de multa, ó sufrir en su defecto, por insolvencia, un día de arresto mayor por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y al pago de las costas, declarándole excluido del abono de la prisión preventiva sufrida, por exceder de cien pesetas el valor de lo hurtado y porque llamado en legal forma no se presentó voluntariamente.—Así por esta nuestra sentencia, la pronunciamos, mandamos y firmamos.—Miguel de Aldecoa. Rafael Maydagán.—José A. del Cueto.-Y cumpliendo lo mandado para notificar al procesado por medio de la Gaceta oficial, en virtud de ignorarse su paradero, expido la presente cédula para su publicación en el mencionado periódico.—Habana, Octubre 24 de 1892.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1266 I 30
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Martí Parés, natural de Barcelona, estado soltero, profesión pintor, de 25 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á doña Josefa de la Fuente; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Octubre de 1892.~Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Zacarías Brezmes. 1286 i 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, en la causa formada por lesiones al pardo Alberto García y otro, ha dispuesto se cite por este medio al moreno Benjamín Correa, vecino que dijo ser de Guanabacoa, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en
la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1892.—El Secretario, Nicanor del Campo.
1287 I 30
COLON.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este par- j tido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-1 reno Pascual, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-, ñas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo j á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca ! y captura del citado Pascual, y su remisión á la cárcel de esta j villa*—Colón, 23 de Octubre de 1892.—Manuel Alonso.—Manuel V. Lavarría.	1268 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el moreno Leonardo Crespo, por hurto en la morada del moreno Germán Noda, en el barrio de Cumanayagua, ha dispuesto que por tres números se convoquen á los perjudicados don Juan Madruga, Bonifacio y Pastora Pino, con el fin de hacerles saber que se les deja expedita la acción que les corresponde para la restitución de la cosa ó indemnización de perjuicios, la que pueden ejercitar independientemente de la causa, por la via civil, contra el que fuere responsable.-Colón, Octubre 25 de 1892.-Manuel V. Lavarría.
1269	I 30
A consecuencia de causa formada por hurto de un .caballo al moreno Lorenzo Suri, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números se convoquen á los que se eren con derecho á un caballo color dorado, como de 6 cuartas de alzada, bastante viejo, que fué abandonado en la finca «La Resolución,» del término del Rqque, la noche del 12 del actual, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, con los documentos necesarios.—Colón, Octubre 18 de 1892.—Manuel V. Lavarría.
1270	I 30
Don José María Solís y Váidas, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Ruíz y Pared, natural de Santa Clara, vecino de Ranchuelo, soltero, de 28 años y de campo, delgado, de estatura regular, muy trigueño, barba afeitada, pelo y ojos negros, con una cicatriz en el pómulo derecho y dos en la cabeza; para que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridadas civiles y militares que conozcan su , paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.— i Cienfuegos, Octubre 22 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Mariano Guast.	1273 I 29
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito', llamo y emplazo al par- ¡ do Ramón Cordero y Cedeño, natural de Alvarez, estado soltero, oficio labrador, vecino del Salvador, hijo de D. Manuel y de doña Antonia, para que en el término de 30 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por estafa; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos¡ Octubre 21 de 1892.—José María Solís.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1275 I 30
CIENFUEGOS.
Don José María Solís y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Epifanio Vidal y Abella, (á) El Gallego, natural de Coruña, soltero, de 22 años de edad y cocinero, hijo de don Francisco y doña María, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y le parará los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que conozcan su paradero, procedan á su detención y remisión á la cárcel.—Cienfuegos, Octubre 26 de 1892.—José M.a Solís.—Ante mí, Mariano Guast.
1295 I 1
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción' de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que se sigue por lesiones al moreno Crescencio Calvo, que por este medio se convoque al lesionado moreno Crescencio Calvo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto, de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Octubre de 1892.—El Escribano, Fernando Rovira.
1276 I 30
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Gutiérrez, de estatura regular, envuelto en carnes, con un bigote pequeño y viste elegantemente, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses del ingenio «Ntra. Sra. de los Dolores,» cuyo delito se cometió el día 15 de Junio último, en el poblado de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Octubre de 1892.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	1278 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por an-te mí, este día, en la causa que se sigue por disparo de arma e fuego y amenazas á don Julio Bidot, que por este medio se donvoquen á las personas que presenciasen cuando un indivi-cuo conocido por Ramonín, hiciese un disparo de arma de fue-do el día 21 del actual, á don Julio Bidot, para que dentro de I guinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de qusticia en la referida causa.—Y para su publicación en la Ga-I jeeta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 24 de Oc-I tubre de 1892.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1285 I 29
REMEDIOS.
Don Miguel Martínez Córdova, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, Jlamo y emplazo al pardo Generoso Batista, natural de esta ciudad, de 19 á 20 años de edad, soltero y del Campo, de estatura alta, lampiño, y viste pantalón de casimir cubano, guayabera de color y sombrero de paño, para que en el término de diez días se presente eu la cárcel de este partido, en causa por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido, de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuiecio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Remedios, 24 de Octubre de 1892.—Miguel Martínez Córdova.—Por su mandato, Pedro Montalván.
1277 I 29
Juzgados Municipales.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal, encargado del Registro civil de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Fernández Irigoyen, natural de Vizcaya, vecino y del barrio Norte que fué de esta villa, ignorándose su domicilio, casado, propietario, como de 60 años de edad, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir el arresto que le ha sido impuesto en causa par lesiones en riña; recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la detención de dicho individuo.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente eu San Antonio de los Baños á 26 de Octubre de 1892.—Jaime Caracena.—Por su mandato, José Ignacio Marín.
1274 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE NOVIEMBRE DE 1892*
SANTOS DEL DIA*
Martes.—La fiesta de todos los Santos.
ANUNCIOS».
REAL ORDEN SE 15 DE MARZO DE 1880
SOBRE
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Exeme. Sr. Gobernador general de 22 de Junio de 1891;
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
EL PORVENIR
DE
MANUEL DOPICO.
MONTE 240.	TELEFONO 1045
Este antiguo y acreditado establecimient: que siempre vino sirvieodo al numeroso públi co de esta capital, y que le favorece constantemente haciendo uso de sus carruajes, ha creído conveniente, en obsequio de su numerosa parroquianos, establecer un trencompletode carruajes de todas clases, incluso Breek para el campo, con diez plazas bien desahogadas, y crear una tarifa de precios excesivamente módica.
Carruajes para entierros. $ 7 billetes.
Por este orden de economía, todos los dimás servicios estarán en harmonía, pues su pro* pietario DOPICO no desea más que servir al respetable público que le favorece.
C. VIEYRA DE ABREU.
DOÑA. MARIA CORONEL,
estudio histórico acerca de la autenticidad de sus restos.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro el ejemplar