GACETA DE LA HABANA,
487
ros consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la preseute en la Habana A 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, José A. Pessino. 618 1 1 Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Bauta y Ocampo, estado soltero, profesión jornalero de J5 años de edad, hijo de Rafael y de Tomasa, para que dentro del término de diez dia«, contados desde la primeia publicación, se presente en el Asilo de San José, A responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan A su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretarlo, José A. Pessino. 481 I SO Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, 11 amo y emplazo A don Leopoldo Obregón, natural de la Habana, profesión dependiente, de 23 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde ia primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan A su busca, captura y conducción ai lugar expresado, en lo que se inte-a la administración de justicia.—Habana, 19 de Agosto de 1892,-Joá quín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino.
566 I 4
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A don Jesús, (A) El Asturiano, cuyas generales se ignoran, para queden tro del término de 19 dias, contados desde la primera cación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remi sión al lugar expresado, en loque se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Agosto de 1892.-Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A. Pessino. 4ti2 1	4
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en ia causa formada por hurto y lesiones á don Ramón Alonso, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Alberto, de oficio tartero, de apeliidoBornayo y que frecuentábala accesoria de Ancha del Norte 84, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta ofi ial, comparezcan en este Juzgado, á prestar decía-ración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, exoido la presente en la Habana A 2 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
698 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por coacción denunciada por don Adolfo Var-que, ha dispuesto se cite por este medio á dicho individuo, vecino que era de Compostela núm. 213, altos, para queden-tro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en lamencianadacausa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	697 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas para la prisión de don Manuel Sumano García, en 9 de Noviembre del año último.—Habana, Agosto 26 de 1892.—José Clemente Santos.	947 I 3
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro, A virtud de exhorto de San Juan de Puerto Rico.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Cayre Pauiagua, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve día«, contados desde la primera publicación, se presente en el Juzgado de San Juan de Puerto Rico, á responder de los cargós que le resultan en la causa que ee le sigue por infidelidad en la custodia de dooumentos; apercibido, si no Jo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas les autoridades y agentes de policía procedan A su busca y remisión al Juzgado indicado, A menos que preste fianza por 5,000 pesetas en metálico, en lo que se interesa la administiación de justicia.-Habana, 15 de Agosto de 1892.-JulioMaciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
150 I 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplaza A don Francisco Durán Lanchado, natural de Badajóz, estado soltero, profesión labrador, de 37 años de edad, hijo de Antonio y de Avelina, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resulte n en la causa que se le sigue por lesiones A don Antonio Guzmán; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo A todas las autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana A 3 de Agosto de 1892.-Julio Maciá Vázquez. El Secretario, Alfredo Castellanos.	376 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa A la morena Juana María Erice, ha dispuesto se cite por este medio A don Ignacio Pulió, vecino de Oficios número 76. para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A 11 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
469 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada porlesioiíes A don BrAulio González, ha dispuesto se cite por este medio á don BrAulio González Rosas, vecino que dijo ser de Manrique 144, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Hebana A 10 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.	437 I 19
Don Julio M»ciA Vázquez, Juez de instrucción en propie-da 1 d< 1 distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acuin. natural de Cantón, estado soltero, profesión cocinero, de 45 afíos de edad, para que dentro del término de diez dias, contados de^de la primera publicación, se presente en la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, el dia 30 de Agosto próximo, en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, enoargo A todas
las autoridades y agentes de policía, procedan A su busca y encontrado se le cite de comparendo en el lugar expresado, en lo oue se interesa la administración de justicia.-Habana, 29 de Julio de 1892.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	335 J 2
)E Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, po ante mí, ha dispuesto se cite por esle medio á don Gonzalo S. Hernández, don Francisco Dísz Rodríguez y don Andrés Fernández Bea, para que el dia 18 de Octubre próximo, comparezcan A las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de ia causa formada por lesiones por imprudencia A doña Carme Aguiar, contra don Isidro Camacho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, l'bro la presente en la Habana, A 27 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
6 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por hurto, contra don Patricio Novat y Méndez, ha dispuesto se cite por este medio á don Ricardo Feble, vecino de Aguila núm. 164, y á los que puedan declarar si el procesado posée bienes, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de Ja presen te en laGa-ceta oficia], comparezca en este Juzgado, A prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana A12 de Agosto de 1892.—Alfredo Castellanos.	467 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, contra don Antonio Lorenzo Val-dés y don Cipriano Soto Toledo, ba dispuesto se cite por medio á don Pedro Vázquez y á las personas que puedan de clarar si los procesados poseen bienes, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar decoración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 12 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.
*	468 I 24
El Sr. Juez de instrucción «leí distrito del Centro, en la cansa formada por tentativa de robo á la morena Mercedes López, ha dispuesto se cite por este medio á dicha morena, vecina que dijo ser de Jesús del Monte, en la calle de Ro-may, para que dentro del término de3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en 1« Habana á 29 de Agosto de 1892.—El Secretario, Alfredo Castellanos.	658 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto se cite por este medio á don Paladio García Tuñón, don Pedro Ubides y don Sixto' Izquierdo, para que el dia 13 de Octubre próximo, comparezcan A las once en punto de la mañana, ante la Sección 2? de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José Calazans Pulido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana A 27 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clementes Santos, i
645 I 30
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa que se instruye por disparos de arma de fuego y lesiones al pardo Nazario Carrera, ocurridos en Ja mañana de hoy, en el puente de la Lisa, ha dispuesto se convoquen A todas las personas que puedan dar detalles del hecho expresado, para que el término de 5 días S6 presenten en este Juzgado, sito San Francisco 19, A prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula en Ma-rianao A 16 de Agosto de 1892.—El Secretario, Emilio Moreu.
537 I 2
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
En las diligencias de cumplimiento de un mandamiento del Sr. Juez de instrucción, ba dispuesto el Sr. Juez mu nicipal, sean citados en forma don Maauel Fleury y Martínez, den Cesáreo Olivar Castelar, del guardia municipal don Antouio Carmona, moreno Urbano Elexalde, pardo Genaro Farias, para que A las once de la mañana del día 9 de Septiembre próximo, comparezcan en la Sección 1? de la Sala de Jo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Maíz Tejedor, sobre amenazas al indicado Fleury.—Y para que puedan tener efecto las citaciones dispuestas, expido esta cédula.— Güira de Melena y Agosto 15 de 1892.—El Secretario, Matías G. Ripoll.—Es copia que expido para su inserción en la Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse la residencia actual de loa testigos don Manuel Fleury, don Antonio Car-mona y don Cesáreo Olivar.—San Antonio, Agosto 27 de 1892.—Agustín Castro. -	637 I 3
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, encargo A ios funcionario y agentes de la policía judioial, procedan á la detención y remisión A la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un cerdo con manchas prietas, como de una media arroba de peso, robado del Corral de Concejo de Santiago de las Vegas.—Bejucal, Agosto 26 de 1892,—Pichardo.—Por su mandato, Gaspar Barón a.
639 I 3
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión A la cárcel de esta ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posea uu caballo moro como de 6} cuartas de alzada, sin marca alguna, hurtado A don Juan Domínguez.—Bejucal, Agosto 22 de 1892.—Juan V. Pichardo. Por su mandato, Gaspar Barona.	614 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por auto de la fecha, ha dispuesto se convoquen por este medio A las personas que tengan conocimiento del robo de 19 pesos en billetes del Banco español, A don Juan Grillo, vecino de Santiago de las Vegas, hecho ocurrido la noche del 17 del actual, para que se presenten A declarar cuanto les conste.— Bejucal, Agosto 24 de 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.
641 I 3
El Sr Juez de instrucción de este distrito, en providencia de la fecha, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Eulogio González, Alias Sanguilí, y don José Montes Mier, para que A las once de la mañana del dia 23 de Septiembre próximo, camparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración j del juicio oral de la causa que se sigue contra el citado Sanguilí, por lesiones.—Bejucal, Agosto 27 de 1892.—Ledo. Ramón J. Franqui.	642 I 3
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio A don Tomás Imas Villavioencio, doña Loreto Martínez Cabrera y morenos Francisco, Pedro y Emeterio Mora, veci-
...	-	.....N
nos que fueron del término de Cabañas, para que A las once de la mañana del dia 25 de Septiembre, comparezcan ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, A las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el pardo Fabián Cuesta, por robo; bajo los apercibimientos legales, si no lo verifican.—Guanajay, Agosto 25 de 1892.—P. S., Manuel Garrido. 620 I 2 El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cite por este medio A don Antonio Pareja Fernández, guardia civil que fué de la Comanda de la Habana, para que el día 12 de Octubre, A las once de su mañana, comparezcan ante la Excma. Audiencia de la Habana, A la celebración de las sesiones del juicio oral y público del sumario por hurto, contra don Andrés González Gutiérrez; apercibido, de quedar incurso en la multa de doce y media A ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Guanajay, Agosto 24 de 1892.—Manuel Garrido.
608 I 2
MATANZAS.
Don Antonio Manrique MAñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficia], Gaceta de la Habana, se convoquen A las personan que se crean con derecho á un caballo color moro, hierro F. T. C., capón, 64 cuartas alzada, hierro confuso en la paleta izquierda, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar uo acto de justicia en la causa formada por hurto A don Miguel Lorenzo Rodríguez y otros.—Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas, Agosto 29 de 1892.—Manrique.—Alejandro A. Núñez.	•	664 I 2
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y sus jurisdicción.
Por ante mí, ha dispuesto, que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que puedan declarar sobre la solvencia ó insolvencia del asiático Eusebio Di Hum, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por homicidio.-Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Matanzas á 27 de Agosto de 1892.—Florencio Betanconrt.
668 I 2
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, que por este medio se oonvoquen A las personas que resulten ser parientes delmo-reuo Mariano Alineida, cuyas generales se ignoran, el cual trabajó últimamente en el potrero Mercedes, en Jelpf, donde se le encontró muerto violentamente el dia 31 de Julio último, en el bohío que habitaba en unión del de su dase Manuel Calvo, A fin de ofrecerles los derechos y acciones del artículo 109 de la Ley Procesal, y que asimismo se convoquen A las personas que pudierau deponer acerca de la muerte de diono moreno, que era como de 70 años, para que se presenten tn este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 19, A fin de evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Matanzas, Agosto 15 de 1892.—Francisco V¿ Pérez.
557 I 1
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza A don Antonio Batista ó Santafia, natural de Canarias, vecino de Corral Nuevo, casado, de 54 años y labrador, estatura regular, delgado, barba rubia canosa, ojos azules, nariz y boca regulares, contra el que se sigue causa por hurto de im caballo á don Juan Oliva y Raya, A fin de que dentro del término de quince dias se preseqte en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de f que le pararán los perjuicios A que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo se pide y encarga A los Sres. Jueces, autoridades y A los demás funcionarios de policía judicial que se determinan en el art. 283 de la Ley de E. Criminal, procedan A la prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y A disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto í| de 1892.—Francisco J. Vasco.—Santiago Castro.	544 I 1
Don Antonio Manrique Máfiez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Robustiano Castellón, natural y vecino de esta ciudad, calle de San Juan de Dios número 7, de estatura regular, delgado, de bigote pequeño, nariz y boca regulares, vizco y de ojos saltones, con una cicatriz en la sien derecha, hijo de Gerónimo é Irene, con el fin de que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y y administrará justicia y de lo contrario, le pararán los perjuicios de ley.—Recomiendo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la eficacia en la captura que se interesa.—Matanzas, Agosto 6 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante mí, Juan Vinageras. 447 I 26 Don Antonio Manrique Máñez, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. José Ramón Zaldívar y Sollozo, natural y vecino de la Habana, casado, de 46 años é hijo de don José Ramón y de doña Eulogia para que ene] término de 10 dias, A contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel de esta ciudad,
A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de billetes de lotería y estafa; recomendándole A las autoridades y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al expresado establecimiento con el fin indicado.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libróla presente en Matanzas A 20 de Agosto de 1892.—Antonio Manrique.— Florencio Betancourt.	589 I 26
CARDENAS.
Ledo, don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al pardo Teodoro Dubregeau, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en el sumario que contra el mismo instruyo por desobediencia, insultos y amenazas á un agente de la autoridad; apercibido, de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan A la busca y captura con remisión A la cárcel de esta ciudad, en clase de de incomunicado y á disposición de este Juzgado, del expresado Dubregeau.—Cárdenas, Agosto 9 de 1892.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Domiügo Pérez Manso.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
512 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción accidental de este distrito, á virtud de carta orden de la Audiencia de Santa Clara, librada en causa contra don Manuel Rodríguez Cruz, por robo, ha dispuesto se libre la presente boleta á la Gaceta oficial, para que se notifique A la morena Genara Rodríguez, vecina de Sabanilla, la providencia diotada por dicho Tribunal,