GACETA DE LA HABANA
43»
como militares y á los agentes de la policía judicial para que se practiquen activas diligencias en busca del referido acusado, casó de ser habido, no sea sea cenducido á este distrito, á ñn de que se cumpla lo prevenido en el articulo 128 del Código de Justicia Militar.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos que se han mencionado.—Laguna, veinte y nueve de Junio de mil ochocientos noventa y dos.—El Comandante, Juez instructor, Vicente de Sárraga.—Lo mandó S. S.— El Secretario.	92
Juzgados de Primera Instancia«
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Juez de 1* instancia en propiedad del distrito del Este de esta capital.
Por el presente se anuncia la muerte sin testar de dofia Dolores de Mendoza y Arconada, natural de la Habana, de 73 años de edad, viuda, sin hijos, hija de don Antonio y de dofia Sacramento, la cual falle ció en la villa de Guanabacoa, donde tenía su domicilio, el dia 25 de Julio último; y se lia* ma á los que se crean con derecho á la herencia para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de 30 días, apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar; ad virtiéndose que se ha presentado solicitando la declaratoria de herederos, don Francisco Domi Dices y Trisol, en representación de su esposa dofia Mercedes de Mendoza y Arconada, hermana de Ja difunta, expresando que ésta y su sobrino carnal don Julio Antonio de Mendoza y Gómez, son sus únicos herederos.—Dado en la Habana á 26 de Agosto de 1892.—Tomás Valls.—El actuario, Ventura R. Páez. 402 P 28
.	CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramirez y Chenard, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber: Que en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra don Tomás Ribot, se ha librado la cédula que dice:—En el Juzgado de primer!* instancia del distrito del Centro se ha establecido por el Procurador don Victoriano de la Llama á nombre y con poder de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, diligencias preparatorias de la vía ejecutiva contra don Tomás Ribot, para que con su citación se le expidan testimonio de las escrituras otorgadas en 24 de Agesto de 1861 ante dou Luis Rodríguez, por 1\ que don. Domingo Pérez Ramos causante del poseedor actual, adquirió en Puentes Grandes, la casa calle de Armenteros número 3 y Virtudes de igual número; mandándose por providencia de 10 y 23 del actual, se le cite para oue el dia 10 de Septiembre próximo entrante á la una de la tarde, comparezca en el Archivo general de Protocolos, situado en la calle de San Miguel número 51, á presenciar el acto de la compulsa.—En su virtud, cito á don Tomás Ribot, cayo domiciliose ignora, para que en el dia y hora señalado, comparezca en dicho archivo con el objeto dispuesto, con la prevención de que sino compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derechos.—Habana, Agosto 25 de 1892.—Arturo Galletti.—Y mediante á que se ignora el domicilio del expresado don Tomás Ribot, se publica dicha cédula por medio del presente en la Gaceta de la Habana.-Habana, Agosto 25 de 1892.-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Arturo Galletti.
617 T 28
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Centro de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de dou Joaquín y don Francisco Dejado de Viilate, he dispuesto se saque á remate la parte de herencia, consistènte en varios capitales impuesto á censo y en lotes de terrenos que corresponden á don Carlos de Villate en la expresada testamentaría, cuyo crédito ha sido tasado pericialmente en 52,425 pesos 64J centavos, habiéndose señalado para dicho acto la hora de las 2 de la farde del dia 27 del próximo Septiembre en el local d?l Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2.—Y con el fin de que los que se interesan ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado nómero 16 á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana; advirtiéndose que los bienes se sacan á remate por tercera vez y sin sujeción á tipo; que el testamento en que consta el titulo del crédito se encuentra en 1< s autos, donne puede ser examinado: qne para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al 10 p.§ de la que sirva de tipo á la subasta.—Habana, Agosto 13 de 1892.-Francisco O. Ramírez.-P. 8., Pedro Rodríguez Pérez.	515 7 28
OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia £¡21 Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber, que en los autos que ■e expresarán se han librado las cédulas que dicen así:—Sr. don Antonio Calves.—En el Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste y Escribanía del actuario cursa el jaicio ejecutivo seguido por dou Luis María Catalá, cesionario de la sucesión de don Manuel de Castro Palomino y Morales, contra la sucesión de don Fernando Calves, en oobro de 450 pesos en oro procedentes de réditos de una Capellanía, en el que á instancia de la representación actora se ha dispuesto por el Sr. Juez del Juzgado expresado; pn providencia de 21 de Mayo último, requerir á Vd. para que dentro de 6 días presente en la Escribanía los títulos de propiedad de ia casa situada en esta ciudad, calle de Compostela número 203, antes 119.—En su consecuencia se requiere á Vd. por medio de la presente cédula para qne dentro de 6 dias presente en la Escribanía, sita en la calle de San Ignacio número 5 los títulos de propiedad de la finca expresada, embargada en este lui cio.-Habana, Agosto t6 de 1892.-Luis Mazón.-Sr. Ca-ellán ó Admlnistradar actual de la CapelIauía canónica de ofia María del Cármen Catalá.—En el Juzgado de 1? instancia del distrito del Oeste y Escribanía á mi cargo, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Luis Maria Catalá, cesionario de la sucesión de don Manuel de Castro Palomino y Morales, oontra la sucesión de don Fernando Calves, en cobro de 450 pesos en oro procedentes de réditos de una Capellanía, en el que se ha dispuesto por al Sr. Juez del Juzgado expresado á instancia de la representación actora, por providencia de 5 del corriente, hacen saber á Vd. con el carácter expresado el estado de la ejecución por si le conviniere tomar parte en el avalúo y subasta de los bienes embargados.—fin su consecuencia, por medio do la presente
cédala hago saber fi Vd., que el juicio de referencia se halla en la vía de apremio, á fin de que si le conviniere Ínter- ¡ venga en el avalúo y subasta de la casa número 203, antes 119 de la calle de Compostela, embargada en el estado juicio; toda vez que de la certificación de gravámenes del Registro de la Propiedad, aparece como gravamen posterior al que es objeto Je esta ejecución, la Capellanía canónica de dofia María del Carmen Catalá; previniéndole que el juicio seguirá su curso sin hacerle ningnua otra certificación.—Habana, Agosto 16 de 1892.—Luis Mazón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse los domicilios de don Antonio Calves y del Capellán ó Administrador de la Capellanía canónica de dofia María del Carmen Catalá, libro presente.—Habana, Agosto 16 de 1892.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
403 P 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: á la sucesión de don Manuel Tapia y doña Guadalupe Aguirre, compuesta de sus hijos don Antonio, don Manuel y don José Tapia, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra ellos ha establecido Alfoneo Medina, se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así:—El Sr. Juez de 1? instancia del distrito Sur de esta ciudad, en providencia del día de hoy, dictada en el jaicio declarativo de mayor cuantía que sigue el Procurador don Antonio Buch, en representación de Alfonso Medina, contra la sucesión de don Manuel Tapia y dona Guadalupe Aguirre, compuesta de susbijos don Manuel, don Antonio y don José, ha dispuesto á instancia del actor, emplazar á los demandados, por este segundo llamamiento, para qne en el término de 8 dias, contados desde el siguiente en que se publique este en la Gaceta de la Habana, comparezcan apersonarse en forma en dicha demanda con la prevención de que de no verificarlo les parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Cuba y Agosto 6 be 1892.—Luis Gastón.—Alberto Espino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en Santiago de Cuba, á 6 de Agosto de 1892. —Alberto Espino.
446 T 26
GIJON.
El Sr. Juez de 1? instancia de este partido en providencia de 26 de Enero de 1891, admitiendo la demanda civil ordinaria declarativa propuesta por el Procurador don Manuel Cean Bermúdez, en nombre de dofia María del Consuelo, viuda, dofia Josefa, dofia Cándida, dofia María de la Encarnación, solteras, y dofia María del Pilar Rivero y Solar, casada, representada por su marido don Baltasar Palacios y García, vecino de ia parroquia de Somió, de este concejo, sobre reinvindicaoión de varios solares ó porciones de la finca denominada «La Vega» y denegación de servia dumbres contra dofia Anselma Amado, casada con don Francisco Puente, vecinos de la Guía de dicha parroquia y don Ramón Amado, que se dijo vecino de Pinar del Río, en la Isia de Cuba, y hoy en ignorado paradero, dispuso el emplazamiento de éstos.— Y por la presenté, en virtud de lo acordado por el Sr. Juez en otra providencia de esta fecha, se cita y emplaza por segunda y última vez á don Ramón Amado, para que dentro de 5 dias y 30 más, por razón déla distancia de su anterior residencia, se persone en forma en este Juzgado á contestar la expresada demanda; previniéndole que sino compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere Jugar en derecho, siendo declarado en rebeldía.—Gijón y Julio 11 de 1892.—El Actuario. Tomás Guisasola.
450 T 26
Juzgados de Instrucción« AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se í cite á don Joaquín Zuazo, que se indina con domici'io en la calle del Blanco, casi esquina á Trocad ero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Lázaro 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento. libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, Justo Ruíz de Luna. 594 I 26 El Sr. Juez de instrucción del distrito déla Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra el pardo Agustín Alarcón, por hurto, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se cite fl don Modesto Rodríguez López, vecino que dijo ser de O'Reilly y Bernaza, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Sen Lázaro núm. 223, á un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1892. El Secretario, Justo Ruíz de Luna.	606 I 28
ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Guillermo Báez Espinosa, natural de Habana, estado soltero, de 26 años, de profesión tabaquero, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de la presen te, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado su prisión provisional en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lagar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Habana, 24 de Agosto de 1892-Noval y Martí. El Secretario, Adolfo B. Núfiez.	630 I 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de instrucción del distrito del Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gonzalo Torres Solazar, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, estado soltero, de 26 años, de profesión planchador, vecino de ésta, á fin de que en el término de 15 dias, á contar desde ia publicación de ia presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración dejusti-cia.-Habana, 28 de Agosto de 1892.-Noval y Martí.—El Secretario. Adolfo B. Núfiez.	629 I 28
Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, se cite por tres números consecutivas de la Gaceta oficial, á don Pedro Peña, vecino que era de ia calle de Belascoaín esquina á Reina, y últimamente de la calle del Aguila número 80, á fin de que el día 20 de Septiembre próximo, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección 1* de la Sala de lo Cri-
minal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don Enrique Díaz Granados y otro, por desórden público.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1892.—El Secretario, Adolfo B. Núfiez.	633 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, para dar cumplimiento á una oarta orden de la superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoquen á don Serafín Bello, don Casiano García y don Manuel Márooe Ruíz, vecinos que fueron de Obrapía 39, para que á las once de la mañana del dia 26 de Septiembre próximo venidero, comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para declarar en la causa seguida contra don Manuel López Fernández, por hurto.— Habana, Agssto 24 de 3892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	684 I 28
El Rr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don José Serra dice, por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 11 de la mañana del dia 14 del próximo mes de Septiembre, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra el individuo citado; á don Arturo Alvarez Sierra, don Domingo Gana y doña Isabel Martínez.—Habana, 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
610 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra don Lucas López Alonso, por lesiones, se cite por tres números de la Gaceta oficial, para que á las once de la mañana del dia 2 de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Excma. Audiencia, al jaicio oral de la causa antes referida, á don Lucas López Alonso, don Manuel Varona, don Manuel Gutiérrez, don Luis Alvarez, asiático Clándio Luna y moreno Alejandro Ibáñez.—Habana, 24 de Agosto de 1392.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	611 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Melchor Bauzá, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de S. Lázaro número 227, á declarar en causa seguida por juego prohibido.—Habana, 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
621 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don José Pifiero, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle Ancha del Norte número 227, á declarar en causa seguida por hurto.— Habana, 25 de Agosto de 1892.—El Secretorio, Fulgencio de la Vega.	622 I 28
CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por denuncia de hurto, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Martínez, vecino que fué del mercado de Tacón, para que dentro del término de 3 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1892.—El Secretario, José Clemente Santos.
616 I 28
OESTE.
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Suomone y García, natura] de Asturias, estado soltero, profesión dependiente, de 20 afios de edad é hijo de Francisco y de María, para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Enrique Varela; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se intesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Agosto de 1892.-Joaquín Torralbas. El Secretario, Mariano de Quesada.	591 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, librada por la superioridad, en la causa seguida contra don Antonio Sardina Pérez, por lesiones, con esta fecha ha disDuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 9e convoque al testigo don Mariano Franco, vecino que era de San José esquina á Soledad, para que comparezca ante ia Sección 2? de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las once de la mafiana del dia 8 de Octubre próximo, para el acto del Jaicio oral de dicha causa.— Habana, 23 de 1892.—El Seceretorio, José A. Pessino.
592 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del 0»ste, ha dispuesto, qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un sujeto que le dicen Guanajito, vecino de Güines y tratante de caballos, á fin de que se presen-, te en este Juzgado, á boras de audiencia, á prestar declaración en la causa núm. 528.—Habana, 8 de Agosto de 1892.— El Secretario, Mariano de Quesada.	667 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al cochero que en la tarde dei 27 de Julio último, cargó una lámpara de la casa núm. 484, de la calzada del Cerro, para que se presente en este Juzgado, dentro de quinto dia, á prestar declaración en la causa núm. 496.— Habana, Agosto 9 de 1892.—El Secretario, P. S., José A. Pessino.	441 I 26
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Juan Vargas, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cujpa que le resulto en la causa que se le sigue por rapto de doña Serafina Barroso; bajo apercibimiento, si no lo cumple de ser declarado rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en ia ley.—Y á fin de que llegue á conocimiento del expresado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugár expresado, libro la presente,—Guanaba-coa y Agosto 5 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.—Por su mandato, Rafael Gal indo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.-Guanabacoa, Agosto 5 de 1892.—Alonso Martínez.—Rafael Gaiindo.
417 I 28
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la ocupación de un caballo dorado, de 64 cuartas de alzada, con una pato blanca y un lucero apagoso y cabos al pelo, de la propiedad de don José Rosario Gutiérrez, y qne fué sustraído de la finca de don Cayetano Umpierre, en la madrugada del 5 de ios corrientes.—Asimismo, recomiendo la detención de las perso-