Año L1V.—Núm. 57
Domingo 4 de Septiembre de 1892.1
Tomo 2?. —Pág. 481
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
pinrxos :»JK sirsoRipoioM.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
pbjbcjeos h» w: tiirscRXPcxoivr.
Habana, por un mes........$• 1-50 plata. I Puerto Rico, por un semestre . $ 10-00 'oro.
Provincias, por un trime.stre,. . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 10-00 oro
1 El pago d* las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
COBHISO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Hacienda.
DECRETO,
Por virtud del artículo 69 del Real decreto •de 8 de Abril último, publicado en la Gaceta oficial de 21 de Junio de igual año, se prohibe terminantemente la venta en esta Isla y anuncio y publicación de toda clase de billetes de loterías extranjeras y rifas no autorizadas expresamente.
x como, no obstante lo preceptuado en la eitada Soberana disposición, se prosigue en la venta de lós referidos billetes y continúan figu rando en los periódicos de esta capital y en determinados parajes, los anuncios mencionados, y,esto, además de constituir una contraven <¿ón á lo mandado, perjudica notablemente los intereses de la Renta; con el fin de que no se repita tan abusiva práctica y de que la repe-jtida Renta vuelva á adquirir su ¡pasada prosperidad é importancia, de conformidad con lo propuesto por mi Secretaría, Sección central de Hacienda y Negociado de Timbre y Lotería, lie tenido á bien decretar lo siguiente:
Primero. Queda prohibida en esta Isla la venta de billetes de Loterías extranjeras y rifas no autorizadas expresamente, así como toda clase de anuncios referentes á las mismas en periódicos ó por cualquier otro medio de publicación.
Segundo. Se previene á los Administra dores locales de Lotería de esta Isla que serán privados de dichas Administraciones, sin opción á obtenerla de nuevo, siempre que en las mismas se encuentren billetes de las citadas Dolerías prohibidas ó aparezcan fijadas listas ó listines en los lugares que aquéllas ocupen, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que marca el artículo 355 del Código penal vigente.
Tercero. Los agentes de policía quedan encargados de vigilar el exacto cumplimiento de estas disposiciones y de perseguir las infracciones que puedan cometerse. k Habana, 2 de Septiembre de 1892.
Alejandro Rodríguez Arias.
SECRETARIA GENERAL.
Sección central de Gobierno y Archivo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha de hoy, el telegrama siguiente:
«Sometidas tres días cuarentena observación procedencias Malinas y Brujas (Bélgica), salidas 28 de Agosto y despedidas para Lazareto sucio; las de Aahuns (Dinamarca) desde el día 21; y las de Rúan desde ayer».
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general; recomendándose á la vez, á los Sres. Gobernadores Regio-
nales y provinciales, que, en harmonía con los preceptos que se indican en las circulares de 30 y 31 de Agosto -próximo pasado, sometan á igual trato sanitario las indicadas procedencias.
■ Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
CIRCULAR.
En vista de las noticias oficiales recientemente publicadas, acerca de la existencia del cólera morbo asiático en Alemania, Francia, Bélgica, Dinamarca y otras naciones, se hace necesario dictar nuevas medidas como adición á las adoptadas hasta aquí; á fin de que, en el desgraciado caso de que esta I$la sea invadida por la temida epidemia, nos encuentre prevenidos y en disposición de hacerle frente con cuantas resoluciones sea posible adoptar, ya con los valiosos recursos de la ciencia, ya con los que ofrece la observancia de una prudente aunque severa higiene, ya, en fin, con las demás que se hallan al alcance de la Administración. Al efecto, el Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por el Sr. Gobernador de la la Región Occidental y por esta Secretaría, se ha servido disponer que se ponga provisionalmente en vigor en esta Isla, la Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación, con fecha 24 de Junio de 1890, insertándose á continuación su parte dispositiva, para general concimiento.
Al propio tiempo y aun que afortunadamente el estado sanitario de la Isla es hasta hoy satisfactorio, S. E. ha dispuesto se encargue á V . . que c„vís?preferente atención á velar por la salud pública en el territorio dando cuenta á este Gobierno general, de la menor nove dad que en ella observe, y no omitiendo medio alguno para lograr que. tengan el más exacto cumplimiento las disposiciones vigentes relativas al‘particular.
Dios guarde á V . . muchos años.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
esta
Señores Gobernadores Isla.
Regionales y provinciales de
disposiciones que se Citan.
i* Tan pronto como se presente un caso de enfermedad calificada ó sospechosa de cólera, el Alcalde dará parte al Gobernador, por telégrafo, ó por el medio más rápido de que pueda disponer, y cuidará de asistir la casa, ordenando que diariamente se desinfecten los excusados, letrinas y pozos negros de toda la población.
Lo mismo si muriese el atacado que si curara, y aun cuando su dolencia sólo fuere sospechosa* procederá á quemar la cama, ropas y ajuar del cuarto del enfermo, y á desinfectar toda la casa y las inmediaciones. Se tasará lo quemado para indemnizarlo.
24 Los Alcaldes- dispondrán en las afueras de las poblaciones casas, tiendas de campaña ó barracones, á donde serán llevados y aislados si se presentase algún caso, los ve cinos de las calles en las que por sus condiciones antihigiénicas pudiese desarrollarse la epidemia, y procederán al saneamiento de sus habitaciones, desinfectándolas, y blanqueándolas por cuenta de los propietarios, si éstos no lo hicieren, obligándoles al reintegro de lo que se gaste.
3a Ordenarán que inmediatamente sea blanqueado el interior y exterior de todas las casas del pueblo, y si á las veinticuatro horas de mandado no hubiese sido obedecida la disposición, el Alcalde dispondrá el blanqueo por cuenta del propietario.
4a Procurarán establecer á prevención, hospitales de coléricos.
5a Los médicos de los pueblos procederán á la inspección facultativa de cuantos lleguen á ellos, y adquirirán datos de su procedencia, que se comunicarán al Alcalde. En las grandes poblaciones donde sea imposible el cumplimiento de esta medida, por ser mucho el movimiento de pasajeros,, los Alcaldes dictarán disposiciones que den igual resultado, cuidando siempre de evitar molestias inútiles.
Se organizarán en todas las poblaciones, Juntas de Inspección higiénica, compuestas de la Municipal de Sanidad, á la que se agregarán el Alcalde y teniente de Alcalde y personas que el Gobernador y la Autoridad municipal designen.
Estas Juntas examinarán las condiciones de la localidad, de las casas, de las aguas, alimentos y cuanto se refiera á la policía de higiene de las poblaciones, y dictarán en
el acto l^s medidas que estimen convenientes, que los Alcaldes mandarán ejecutar.
7a Los Alcaldes emplearán todos los medios coercitivos desde la multa, á pasar el tanto de culpa á los Tribunales, con todos aquéllos que desobedecieren ú opusieren resistencia pasiva á las disposiciones contenidas en esta Real orden, ó que dé ella se desprendan, y los Goberna-dores procederán de igual modo con los Alcaldes; teniendo presente todos que aun la falta léve de celo, actividad y energía, es falta gravísima dados los servicios que se les encomiendan.	<* -
8a A las veinticuatro horas de comunicadas estas disposiciones á los Alcaldes, oficiarán al Gobernador participándole haber dictado las necesarias para su cumplimiento, y á los cinco días le anunciarán que todo está cumplimentado. Los Gobernadores mandarán girar visitas á los pueblos para cerciorarse de que lo mandado se h^ obedecido; y en caso de no resultar exacto lo dicho por los Alcaldes, los multarán ó entregarán á los Tribunales por falsedad en documento público, según el artículo 314, párrafo 4.0 del Código penal, y por desobediencia á las órdenes déla autoridad, con arreglo á los artículos 380, 381 y 382 del citado Código.
9a Los Gobernadores recordarán que los servicios sanitarios son obligatorios para los municipios en primer lugar, y luego para las Diputaciones provinciales, que tienen el deber de acudir en auxilio de los Ayuntamientos. Tanto éstos como aquéllos, los atenderán con sus propios recursos, y si los presupuestados no fuesen bastantes, acu-medios que las leves les dan para arbi-
así su misión?
vinciales y Ayuntamientos cumpla™
tanto, las Diputaciones provinciales yl ___________
rán de oficio á los Gobernadores las ^cantidades deH respectivamente puedan disponer para atenciones sanuatíáS^ y en el caso no esperado, dado el servicio, de ser negativa la contéstación, extremarán todos los medios que las leyes les conceden para obligar á los Municipios y Diputaciones al cumplimiento de su deber.
10.	Los Gobernadores enviarán Médicos.con el carácter de delegados á todos los pueblos que los necesiten, y cuidarán de proporcionarles medicinas, desinfectantes y cuanto sea necesario, para combatir la enfermedad, así como de que los enfermaos y vecinos pobres reciban socorros.
11.	Si se abren suscripciones públicas por las Autoridades, lo. recaudado será distribuido por Juntas de vecinos, de las cuales formarán parte los párrocos.
Al mismo tiempo encarezco á V . . fije su reconocido celo en cuanto se relacione con la higiene de las poblaciones y de los individuos y á asegurar la asistencia médica y la alimentación de los invadidos y vecinos pobres.
Sea V . . inexorable con el que no cumpla con celo digno de elogio lo mandado, y no bastándole el pasivo acatamiento, V . . hábrá cumplido con su deber, cumplimiento que le exigiría el Gobierno con la misma energía con que le ordena lo exija á los Alcaldes.
Dios guarde á Y . . muchos años.—Madrid, 24 de Junio de 1890.
Sr. Gobernador de la provincia de
Existiendo consignación en la Sección 6a, capítulo 80 artículo 39 (Lazaretos) del presupuesto vigente, para dotar al de Mariel de un profesor médico, con el haber anual de 300 pesos y 150 de sobresueldo, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha dispuesto se abra concurso público para la provisión de dicha plaza, por espacio de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de dicho anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los Sres. profesores médicos que deseen optar á aquélla, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general, acompañadas de sus títulos profesionales originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.