1002
GACETA. DE LA HABANA
pación debida en las Gacetas de Madrid y de la Habana.
Antequera, 26 de Octubre de 1892.—Aprobado por S. M., Romero.—Es copia.—El Director general de Hacienda, P. A.—Valentín García del Busto.—Es .copia.—El Jefe de la Sección Central de Hacienda.— Francisco Fontanals.
PLIEGO DE PROPOSICIÓN.
Don........por sí ó en representación de.....
según documentos adjuntos, con cédula personal número.......de.....clase, expedida en........á....
de.........de 189... .dice: Que enterado del pliego de
condiciones inserto en la Gaceta de...número....
correspondiente al dia.... .de....último, para el
arriendo por concurso de la expendición y cobranza de las cédulas personales de la Isla de'Cuba, acepta expresamente todas y cada una de las indicadas condiciones, y ofrece por el mencionado arriendo la cantidad de..........pesos anuales;para el Tesoro y la
participación al mismo de.....p.§ del exceso de recaudación dé.'.... .pesos, á...... .pesos y la de....
p.g desde dicha cantidad en adelante.
(Fecha, firma y domicilio del proponente.)
Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 18 del corriente mes de Noviembre, á las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en capítulo III de la Instrucción del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 12,000 bolas de los números y de las 424 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,421.
El martes 22, á las siete en punto de la mañana, sé introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrá pasar á este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1422; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana.— Viro, Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Desde el día 22 del corriente mes de Noviembre se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,422 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 2 del entrante mes de Diciembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes â 50 pesos oro cada uno . . - .	600,000
Cuarta parte para la Hacienda................... 150,000
Quedan para distribuir............... 450,000
Premios â repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de.......................... 100,000
1	de............................ 25,000
x	de........................... 10,000
5	de 1,000 pesos .......	5,000
416	de 500 pesos .......	208,000
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del premio
mayor...................... 49,500
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del segundo premio .................... 49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jete de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Gálvez, Intendente Militar que fué de esta Isla, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo de los meses de Mayo y Junio de 1864, presupuesto de 1863 á 64, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo dé 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega. -
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Emilio Colombo, Interventor de Marina de éste Apostadero, que ha sido, 6 á sus herederos, si hubiere fa'lecido, para que en el término de r5 días se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina del Arsenal de la Habana, del 3er. trimestre de 1875, presupuesto de 1875 a 76, en 'a inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimiento de la dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Eduardo Estevan, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración, del mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 1870; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Noviembre de 1892. -El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
En cumplimieno de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. León Maestre de San Juan, Quardalmacén que ha sido de la 2a Sección de pertrechos del Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hu-biere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, én día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Pertrechos de Marina de dicho Arsenal, del tercer trimestre de 1875, presupuesto de 1875 á 76, en la inteligencia deque no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del ar . 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 5 de Noviembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P. O., A. Gutiérrez de la Vega.
Capitania general de la Isla de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 4» .
y solo en el caso de que no hubiera ninguno apto para la plaza deba ocupar, se admitirán paisanos.
34 En los cinco primeros días de Diciembre de cada año, se verificarán dichas oposiciones en los puntos en que se halle de guarnición cada Cuerpo, para proveer las vacantes de las mismas. Para ello se formarán juntas, que presidirá el Jefe del Cuerpo. Asistirán como vocales todos los músicos Mayores que se hallen en la localidad y los músicos de primera clase del Regimiento ó Batallón, cuyas va-captes se traten de cubrir. El lugar par® el acto, será el cuarto de Banderas.
44 De todos los examinados, se expedirán certificados de su aptitud para la plaza que desea ocupar, expresándose si es por unanimidad ó por mayoría de votos, y el presidente añadirá su opinión. Los que resulten aptos, no podrán pasar á cubrir vacante á otro Cuerpo, si la hay en el á que pertenece. Los certificados de los aptos, que queden sin ocupar plaza, los remitirán el presidente al Subinspector de Infantería, para que los destine á medida que-ocurran vacantes, citándose en ellos detalladamente, con respecto á los paisanos, el punto de su residencia y si están conformes en pasar á cualquier Cuerpo. Al obtener destino los paisanos, serán filiados por uno de los Cuerpos que se hallen donde residan,, aunque su destino sea para otro, y seguidamente marchará á incorporarse.
5? Con el fin de llevar á cabo lo expuesto, los Subinspectores de todas las Armas, tan luego se pase la revista de Octubre, pasarán á esta Capitanía general noticia numérica de las vacantes de referencia que haya en las suyas respectivas, con expresión del instrumento que deban tocar, los que las ocupen, cuyas noticias se publicarán en los Boletines oficiales, para que los interesados puedan promover sus instancias al Jefe de su Cuerpo, solicitando presentarse á oposición, todas las cuales serán admitidas y se llevarán al acto por el mismo Jefe.
64 Si se agotase el número de los aptos y el Subinspector respectivo creyera oportuno hacer convocatoria, me lo hará presente para publicarla, en cuyo caso los interesados promoverán sus instancias al Jefe del Cuerpo en que existan vacantes, pero los solicitantes que no se hallen en lá misma localidad habrán de costear por su cuenta los pasajes de ida y en su caso de regreso.
74 Cuando haya excedentes en las clases indicadas, no habrá oposición hasta que se extinga.
84 No se admitirán instancias en solicitud de cubrir vacantes, hasta que éstas se hallen publicadas por esta Capitania general.
•o)ib a	.... ......	
}S U3 OUBid		
-OS UÇJOXBS	• 				
•ojumbag
a
!W nçjoxES
•ouipjBquiog
a
a-g us upnejg
•ais	W H	e»
U3 UJ*9UI03		
OQ 1X3
•a
oleg
a °a
u3 uoquxoxj.
*9 !S U9 J0a	M . . H ‘ . , M 9	to
-3} OUJODSIjjJ		
•ouoip^a	N	••••	Ç*
•a is	MHN # . t M W	
U3 3J3UIJB13			
Circular.
•snip sp oxsumjsj
to M M M m H M
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, 15 de Noviembre de 1892. —r-El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta Quintana. —Vto. Bno.—El Jefe de la Sección central de Hacienda, Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á Don Luis Sein, Administrador que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro de dicha Administración ídel mes de Septiembre de 1869, presupuesto de 1869 á 70;
Existiendo en las Bandas de música del Arma de Infantería de este Ejército, las vacantes de músicos que se consignan en la relación que á continuación se expresa; el Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto, que los indivi dúos que reuniendo las condiciones prevenidas en las instrucciones mandadas observar para estos casos, por Circular de este Centro de 20 de Junio de 1884, y que también á continuación se insertan, deseen cubrirlas, promuevan sus solicitudes al Jefe del Cuerpo en que radican, presentándose al acto de oposición, que tendrá lugar bajo la presidencia del mismo, en los diez primeros días del mes de Diciembre próximo venidero.
Lo que de orden de S. E. tengo el honor de comunicar á V . . para su conocimiento y fines correspondientes.
Dios guarde á V . . muchos años.—Habana, 12 de Noviembre de 1892—El General de Brigada, Jefe de E. M., José /. Moreno.
INSTRUCCIONES QUE SE CITAN.
ia Las vacantes de músico de primera clase se proveerán por oposición, admitiéndose igualmente paisanos ó músicos de segunda clase militares.
24 Las vacantes de segunda y tercera clase se proveerán también por oposición con las de tercera y educandos
*S3)U3)SIX3 S3) -UBOBA SBl 3p 3SBJ3
s « ’—*
líi
o
p-t
w
u
X
o
Q
<3
G
S
3 a
o
tá>
cS
XÌ
G
O
CÎ
H
3
H
O
B