964
GACETA DE LA HABANA
•	19* Quedan exceptuadas del peso para el pago del
Impuesto, la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado mayor, lanar y cabrío, y la sangre, el vientre y la azadura, en el de cerdo.
20.	La fracción de peso que no llegue á medio kiló-.gramo, quedará á beneficio del Encomendero, pero si pasa, devengará el importe de un kilo.
21.	Para el cobro del impuesto, empleará el Rematador recibos talonarios foliados. Si se inutilizace alguno quedará unido á su matriz para constancia. El Rematador queda obligado á devolver á fin del ejercicio los talonarios al Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se devolverá la fianza y caso de no devolverlos, se le impondrá una multa de 500 pesos, que se hará efectiva del depósito ó fianza constituida.
22.	Si durante el contrato, el Impuesto sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación que haga imposible la continuación del remate, bajo las bases estipuladas, se rescindirá el contrato sin derecho para el rematador á reclamo de ningún género, liquidándose hasta el día de la rescisión.
23.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del contrato, serán resueltas gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, con apelación para ante el Gobierno Civil, quedando expresamente prohibida la vía judicial á que renuncian los postores.
24.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente, serán de cuenta del rematador, incluso reintegros, escrituras, testimonios, medio por ciento á la Hacienda y derechos del Notario que presencie la subasta y también publicaciones en los periódicos oficiales y locales* •
25.	Si el que presente proposición lo hiciere á nombre de otro, deberá exhibir el correspondiente poder, sin cuyo requisito será nula su oferta.
26.	Las proposiciones se ajustarán extrictamente al siguiente modelo.
Sagua, Octubre 27 de 1892.—Marcelino García, Modelo de proposición.
Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento:
D. N. N. . . vecino de la calle de . . núm. . . con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Consumo de ganado» de esta Villa, por lo que resta del presente año, ofrece tomarlo por la cantidad de . . • (en letras y sin enmienda) oro, con arreglo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Esdesiásticos.
Nos el Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía ■de 1946 pesos de principal, que mandó fundar doña Inés de Miranda, y por haber fallecido D. Antonio de la Luz y Duarte, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones:—Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á 25 de Octubre de 1892.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandato de S. S. I., Ldo. Eugenio Mañach.— Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial, exoido el presente.—Fecha ut supra,	1381 T 12
Juzgados Militares.
VICTORIA DE LAS TUNAS.
Don Emilio Puche Navas, primer Teniente del 2.0 Batallón del regimiento Infantería de la Habana n.° 66, y Juez instructor de causa militar.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del 2.0 Escuadrón del Regimiento de Caballería de Hernán Cortés nüm. 29, Diego Ortíz Colomina, de 25 años de edad, natural de Abalur, provincia de Almería, soltero, pelo castaño, cejas ídem, ojos melados, color bueno, nariz regular, barba lampiña, boca regular, de 1 metro 600 milímetros de estatura, y con una cicatriz en la cara, cerca de la barba, á qiuen de orden superior estoy sumariando por el delito de asesinato en la persona del de su clase y propio cuerpo, Atanasio Molina Cortés.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por la presente 3a requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Ortíz Colomina, para que en el término de ocho días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que* practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á la Autoridad militar
de esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
Victoria de las Tunas, 21 de Octubre de 1892.— El primer Teniente, Juez instructor, Emilio Puche.
227
Juzgados de primera instancia é instrucción*
CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María é interino de 1.a instancia ael distrito del Cen
tro de esta ciudad.
Hago saber: que en auto del día 22 del corriente y providencia del día 23 del mismo mes, dictadas á instancia del Ldo. don Manuel Rafael Angulo y Garay, en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano don Manuel Andreu y Valdés, sigue contra don Manuel Enrique Rionda, como heredero de su legítimo padre don Joaquín Rionda y Polledo en cobro 1,448 pesos 80 centavos en metálico, intereses y costas, he acordado librar y he librado mandamiento de ejecución por la enunciada suma de 1448 pesos 80 centavos en oro, con el descuento que se indica en el párrafo segundo del art. 1622 del Código Civil, con más los intereses de esa suma, á razón del 6°/0 anual, á contar desde la interpelación judicial, ó sea desde el día 19 del corriente, costos y costas, disponiendo además á instancia del actor, que por ignorarse el domicilio deD.. Manuel Enrique Rionda, se proceda al embargo del ingeñio «San Ramón,» con todas sus pertenencias y anexidades, frutos y rentas, sin previo requerimiento de pago y se le cite de remate, entendiéndose la exprésáda citación y requerimiento por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre é insertarán en el Boletín oficial de la provincia, en la Gaceta de la Habana y en el Diario de la Marina, conforme á lo prevenido en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de E. Civil, y hecho como ha quedado en este día, sin el previo requerimiento de pago, por la circunstancia ya dicha de ignorarse el domicilio del deudor, el embargo del ingenio «San Ramón,» con todas sus pertenencias y anexidades, frutos y rentas, en cantidad suficiente á cubrir dichas responsabilidades, se practica por tíiedio del presente edicto el requerimiento de pago, al deudor don Manuel Enrique Rionda, como heredero de su legítimo padre D. Joaquín Rionda y Polledo, para que solvente las expresadas responsabilidades, dejándole desde luego y por este propio medio citado de remate, para que dentro del término improrrogable de 9 días, á contar desde la publicación de este edicto se persone en. los autos con su curador, por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere; bajo prevención, de que si no comparece en dicha forma, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 26 de 1892^Claudio Pérez y Piquero,—Ante mí, Manuel Andreu.	524 P 12
GUADALUPE.
En el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Luis Salgado y García, contra los Sres. Noriega é Ibáñez en la liquidación en cobro de 13,550 pesos 69 billetes del Banco Español, se han dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí las providencias siguientes:— Providencia, Juez Sr. García.-Habana, Octubre 28 de 1892.—Se ha por renunciado por el Procurador don Miguel Angel Matamoros, el poder que obtiene de don Luis Salgado y toda vez que este Sr. está instruido de dicha renuncia en virtud de haber suscrito el precedente escrito, no ha lugar á lo que que se pide en atención á que en el testimonio de poder de fojas cuatro, vuelta aparece lo tiene conferido á otros ¡ Procuraderes.-Lo mandó y firma su Sría., doy fe.-Garcías-Ante mí, Arturo Galletti.-Providencia, Juez Sr. García.-Habana, Noviembre 3 de 1892.—Por presentado el anterior escrito con la carta, papel de pago al Estado y copia que se acompaña en el tercer otrosí, entréguese ésta á la otra parte, por evacuado el traslado y en atención á que tanto el actor como el demandado han solicitado por medio de otrosí en sus respectivos escritos de réplica á dúplica que se reciba á prueba el pleito,— Se recibe á prueba y se abre el primer período de la misma por el término de 12 días comunes á las partes, dentro del cual habrán de proponer toda la que les interese y fórmese pieza separada para la prueba de cada parte y al juicio otrosí por hecha la mifestación que contiene.—Lo mandó y firma su Sría.; doy fe.—García.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á don Luis Salgado y García las dos providencias insertas por ignorarse su domicilio y haciéndole saber que tiene á su disposición copia del escrito de dúplica en mi Escribanía,, situada en la calle de San Ignacio número 7, libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana, Noviembre 8 de 1892.—Arturo Galletti.	1424 T 12
CERRO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del distrito del Cerro y de 1.a instancia interino del mismo.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las nueve de la mañana del día 19 del actual, en el Juzgado, Neptuno 122, para el remate de los útiles, muebles, herramientas, créditos y demás efectos, de la fábrica de cortinas «La Industrial,» tasados en 9,414 pesos 18 centavos, á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día en favor de quien más diere,—Debiendo advertir, que no se admitirán proposiciones que no .cubran las dos terceras partes del avalúo; que para admitirse las posturas, deberá consignarse en la mesa del Juzgado, el 10°/o del precio base de la subasta, y que se pueden ver dichos efectos en la fábrica indicada, Te-^ niente Rey esquina á Zulueta, que así se ha dispuesto en los au tos seguidos por don Juan Colomer, contra don Martín del mismo apellido, en cobro de pesos.-Dado en la Habana á 7 de Noviembre de 1892.—Manuel del Barrio.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en ese periódico, libro la presente en igual fecha.—Luis Blanco	520 P 10
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este
distrito.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Manuel Rojas, ó su sucesión, que en los autos del juicio ejecutivo que le ha éstablecido don Antonio Quintano, como cesionario de don Andrés Pérez Rodríguez en cobro de pesos, se ha despachado ejecución por la cantidad de 249 pesos oro, importe de las 6 últimas pensiones del censo de 900 pesos que se reconocen en
4 caballerías de tierra del citado Rojas á favor del cedente^ los intereses legales y las costas causadas y que se causaren: y en virtud de ignorarse el domicilio del referido Rojas, ó su sucesión^ se ha decretado el embargo de dichas caballerías de tierra, sin hacer previo requérimiento de pago, conforme al articulo 1,442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, haciéndose dicho requirimiento y la citación de remate en la forma dispuesta en el 1,458, ó sea por medio del presente, á fin de que se abone al ejecutante las sumas referidas; y se le cita de remate para que en el término de 9 días improrrogables se persone en los autos, por medio de Procurador, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Bejucal, Noviembre 7 de 1892.—Juan V. Pichardo.—El Escribano, Gaspar Barona' •.	"	'	519 P 10
MATANZAS.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por el presente y á consecueucia de las diligencias promovidas por don Francisco Rodríguez Maribona, gerente y liquidador legal de la Sociedad de los Sres. Menéndez y Sobrinos, sobre embargo preventivo de bienes á la sucesión de don Bernardo Pajares y Cascarón, por la suma de 962 pesos 4& centavos en oro é intereses estipulados, procedentes de la escritura acompañada otorgada por don Bernardo Pajares, en 17 de Febrero de 1881, por ante el Notario don Manuel Zam-brana, conjuntamente con D. José María Menéndez y Fejnán-dez, por la suma de 462 pesos 43 centavos cada uno, y el importe de 500 pesos, con el 12°/0 anual de interés, del pagaré otorgado por el citado don Bernardo Pajares, en 23 de Septiembre de 1879, á favor de los expresados Menéndez y Sobrinos, cuyo embargo se dispuso en 29 de Octubre último, por el Sr. Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, llevándose á efecto en 31 del mismo mes, á virtud de exhorto del expresado Sr. Juez, en la cantidad que dichos herederos de Pajares, tienen en depósito éñ poder de la Sociedad de los señores Maribona, García y Comp.a, del comercio de la Habana, ascendente á 2150 pesos 30 centavos en oro, por el cobro que hicieron á don Cleto Tejada, vecino de Palmira, 3r en su consecuencia, establecida por los actores demanda declarativa de menor cuantía en cobro de la mencionada suma de 962 pesos 43 centavos en oro y sus intereses, he dispuesto, en providencia de la fecha, se confiera traslado con emplazamiento á los demandados, para que comparezcan en el juicio dentro del término de nueve días, haciéndose dicho emplazamiento en la forma que previene el art. 269 de la Ley dé E. Civil, por manifestar el actor no ser conocido el domicilio de los demandados.—Y par^. su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas, Noviembre 8 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Ante mí, Santiago Castro. 523 P 12 Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad y decano de los de la misma. Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por doña Rosa y doña Felipa Ramos y González Chávez, contra don Gabriel María Landa, y continuado contra la Sociedad de J. Bustamante y Comp.a, en cobro de réditos de censos, se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de 20 días, el potrero nombrado «Paraíso,» (á^ «Coronela,» situado en Camarioca, y como á un kilómetro del pueblo de este nombre, 147 hectáres, 62 áreas y 22 centiáreas, ó sean. 11 caballerías de tierra, y tasado en la cantidad de 5823 pesos 54 centavos en oro, sin descontar las cargas que pudieran afectarla; habiéndose señalado para el acto del remate, las 9 de la mañana del día 10 de Diciembre próximo venidero, en el local del Juzgado, Gelabert 19, alto; advirtiéndo, que no se admitirá postura, que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el remate.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Matanzas, Octubre 31 de 1892.—Francisco J. Vasco.—Francisco V. Pérez.
522 P 12
PUERTO PRÍNCIPE.
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don y Varona á nombre de D. Jorge de la Torre Abalo, contra la sucesión de don Rafael Wilson en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor siguiente:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 25 de Octubre de 1892, el Sr. don Antonio J. Varona y de la Torre, Juez municipal y accidentalmente de la misma; visto este juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Arístides Don y Varona á nombre de don Jorge de la Torre de esta vecindad y propietario, bajo la dirección del Letrado don Pablo Roura, contraía sucesión, de don Rafael Wilson y Capplan, de ignorado paradero, sobre cobro de pesos.—Resultandos.—Considerandos:—-Vistas las disposiciones legales citadas y lo alegado y probado por las part.es.—Fallo: que debo declarar y declaro la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de D. Rafael Wilson al pago de los 300 pesos oro, que es en deber á don Jorge de la Torre Abalo, con los intereses legales de mora y con el descuento á que se refiere el artículo 1,622 del Código Civil y al pago de las costas de este juicio.—Y mediante á haberse seguido este en rebeldía á la sucesión demandada notifíquese esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmq.—Antonia J. de Varona.—Y para notificar la sentencia inserta á la sucesión demandada se fija y publica el presente en Puerto Príncipe 5 de Noviembre de 1892.—Antonio J. de Varona.-Federica Díaz Companioni.-Es copia que expido en su fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Com-panioni.	1428 T 12
CATEDRAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á doña Dominga Valdés Hernández, y doña Candelaria, doña Caridad y doña Angela González Valdés y don Fernando Casto Nolasco, para que el día 12 del corriente comparezcan á las once en punto de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Antonio Ramírez y Medina.—Y para su publicación én la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre da 1892.—El Escribano, Nicanor del Campo.. 1428 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Adolfo Le-febre, don Ernesto Chaumont y don Federico Sáez, vecinos que fueron respectivamente de Industria 115 y medio, O’Reilly 76 y San Nicolás 236, para que el día 11 del actual, comparez-
*