566
GACETA DE LA HABANA
natural de Arajo, de esta Isla (Provincia de Canarias), de veinte y nueve años y once meses de edad y de estado soltero, siendo sus señas: estatura un metro seiscientos treinta y dos milímetros, pelo negro, cejas \al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular, aire despejado, producción llana; señas particulares: la cabeza inclinada hácia el lado izquierdo.
Estando procesando á dicho individuo de orden superior, por el delito de primera deserción y usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al susodicho soldado Pedro Mesa Batista para que en el término de diez días á contar desde la fecha en que sea publicada en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, se prénsente á la autoridad militar de la localidad en que resida á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciese en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que se practiquen activas diligencias en busca, del referido acusado y caso de ser habido, no sea conducido á este distrito, á fin de que se cumpla lo prevenido en el artículo 128 del Código .de Justicia militar.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en los periódicos que se han mencionado.
Laguna; 29 de Junio, afío de 1892.—El Comandante Juez instructor, Vicente de Zárraga.—Por su mandato.— El Secretario, Francisco Rodríguez.	93
Inzgados de Primera Instanefla-
ESTE.
Don Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de Ja Orden de Isabel la Católica etc., etc., Magistrado, de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito'Í¡s-te de esta ciudad.
Por «1 presente edicto hago saber: que á consecuencia <del juicio declarativo de menor cuantía, que en este Juzgado y Es'TibanÍH de don Waldo A. Insua, á cargo del que refrenda, sigue don Oscar Giquel, contra los herederos de doña Teresa Cotilla, para que se presten á cancelar un gra*-vámen que pesa sobre la casa calzada del Cerro ndm. 514; se h&dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á $ de Septiembre de 1892.—Don Tomás Vallsy Rodríguez, Juez de 1® instancia del distrito del Este.—Visto el presente juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Os-oar Giquel, vecino de esta ciudad, representado por sí mismo. bajo la dirección del Ldo. D. Alvaro Caballero, contra los heredemos de doña Teresa Cotilla, cu vos nombres y domicilios se ignoran, para que se presten á cancelar un gravamen que pesa sobre la casa calzada del Cerro número 514. Pallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, establecida por don O¿oar Giquel, declarando también extinguido el gravamen ó censo <ie 666 pesog 00 centavos, que á favor de la sucesión de doña Teresa Cotilla, reconoce la casa calzada de! Cerro núm. 514, propiedad del actor, condenando como condeno á los herederos de la expresada 8ra. doña Teresa Cotilla, á que dentro de quinto día otorguen la escritura«de cancelación del referido gravamen, de- ¡ clarando las costas de este iuicio de cargo del censatario.—Y ■por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valle y Rodríguez.—Publicación.—Doy fe que la anterior sentencia ha sido redactada por el Sr. Juez que la suscribe y leída y publicada por el mismo, en la audiencia pública de este día, con mi asistencia.—Habana, Septiembre 2 de 1892.—Ante mí, Nicanor del Campo.—Y páTa notificarla á los herederos de doña Teresa Cotilla, cuyos nombres y domicilios se ignoran, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial, según se dispuso en proveído de 7 del corriente.—Habana, Septiembre 10 de 1892i-Tomás Valls.—Ante mí, Nicanor del Campo.
425 P 15
CENTRO.
Dr. Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de. Audiencia territorial de las de fue»« de esta capital, y Juez de primera instancia del Distrito del Centro.
Por el presente se hace público: Que en ios- autos que más adelanto se expresan, se ha librado por el Escribano oue refrenda, la cédula cuyo litoral tenor es como signe:—En las diligencias promovidas por don Ricardo Martínez Turo ver t, preparando la vía ejecutiva contra don Miguel Sa-lazar, 6 quienes sus derechos representen, y solicitando la segunda copia de la escritura de 7 de Agosto de 1,701 otorgada por don Alvaro Vázquez ante el público don Juan de Uribe Ozeta, sobra imposición del capital de 2,750 pesos á favor del Monasterio de Santa Clara; el Sr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia del Centro, ante mí, ba señalado el 15 del corriente á las 12 del día
Í>ara la compulsa referida con citación de don Miguel Sa-azar, ó quienes representen sus derechos, como poseedor -del potrero Esperanza (a) Vega, situado en la jurisdicción de Bejucal.—Y en atención á desconocerse el domicilio del expresado Salassar. Ò quienes sus derechos representen, les cito por este medio, para que á la hora y día referidos comparezca en la calle de San Miguel número 51, donde se halla el archivo general ele Protocolos, á cargo del Notario don Arturo Galletti.—Y para fijar en el Juzgado, expido la presente en la Habana ¿ 10 de Septiembre de 1892.—Pedro Rodríguez Pérez.—Publíquese en la Gaceta de la Habsna.-Ha-b&oa, 10 de Septiembre de 1892.—Francisco O. Ramírez.— Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	424 F 14
MATANZAS.
Don Antonio Manrique y Máñez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por e! presente, so convocan á las personas que se crean con derecho á heredar ab m testa to á don Miguel Ri va y Boéa, natural de.San Sadumi de Noyá, provincia de Barcelona, de 72 años de edad, de estado viudo, y lido, en Medicina y "Cirugía, para que el término de 30 días, á contar desde la última publicación se presenten en este Juzgado por la Escribanía Al actuario, con los comprobantes justificativos, «percibidos de que si no lo verifican se procederá á lo que corresponda y se hace presente que los bienes quedados con motivo del fallecimiento, consisten en ei mobiliario de la casa y ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta ofioial de la Habana, libro el présente.— Matanzas, Peptiem-bre 7 de 1892.—Antonio Manrique.—Ante raí, Florencio Betancourt.	805 T 15
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber: que en las diligencias formadas á instancia del moreno. Antonio Picasso v Picasso para justificar que su hermano José hace más de 30 afros que se ausentó de esta villa y se supone por tanto que háya fallecido, se ha dictado con fecha 22 del actual el auto cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo declarar y declaro la presunción de muerte del moreuo José Pica&so; y en su consecuencia publíquese por edictos que se insertarán en la Gaceta de Ja Habana y Boletín oficial de' esta provincia á los efectos del artículo 192 del Código Civil.—Así lo pronuncio, etc.—Y para que tenga efecto la publicación en 1« Gaceta de la H »baña, libro presente edicto en Sigila la Grande á 27 de Agosto de 1892.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Andrés 8. Moreno. ‘	426 P 15
PUERTO PRINCIPE.
En el inicio ejecutivo seguido por el Procurador don Francisco Domínguez á nombre de don Ramón Mendiola Bazo, contra ios actuales poseedores de la casa número 3 de la calle de 8an Lid 10 en cobro «Je pesos, el Sr.. Juez de primera instancia en providencia de 26 del actual se ha servido disponer se haga saber á doña María Teresa, doña María de los Angeles, don Melchor, don Dámaso, don Gregorio y don Alejandro Loret de Mola ó sus ca.usah balen tea si hubieren fallecido que el expresado juicio se halla en ejecución de sentencia, á fin de que como interesados en la hipoteca posterior al crédito que se reclama constituida por don Bernabé Sánchez sobre la indicada casa, para as gurar el de-empeño de la cúratela de aquéllos, que eran menores; comparezcan en los autos á intervenir en el avalúo y subasta de la finca, si les conviniere; previniéndoles que si no coro carecen, epu-tinuará. el juicio su curso, sin hacerles otra notificación conforme diopone el artículo 1,489 de la Ley de Enjuiciamiento ^ivil.—Puerto Prmcipe, 31 de Agosto de 1892.-Diego P*>n.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presento copia. -Fecha ut supra.—Diego Don.
806 T 15 j*
de Tnsírticciét». AUDIENCIA.
J2;l Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instru ve por hurto á don Antonio González, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Menóndez y Fernández, para q ue comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de fes n Lázaro número 223, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente eñ la Habana á 12 de Septiembre de 1892.-E1 Secretario, Alejandro Villameriel.
811 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en la diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de San Juan de Puerto Rico, librado en el sumario número 279 que instruye por asesinato de don Generoso Galiñanes, ha dispuesto con esta fecha se cite á doña Rosa Burgos ó Vargas esposa que era del interfecto, para que comparezca á declarar en concepto de perjudicada, ante el Juzgado exhortante, sito en !a calle del Sol núm. 32 duplicado á las 9 de la mañana del día duodécimo, después de esta publicación, bajo las advertencias y apercibimientos que previenen los artículos 175, 410, 420 y 433 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1892.—Alejandro Villameriel.
778 I 15
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de la
Audiencia de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Díaz García, hijo de Ramón y Victoria, natural de Návla, provincia de Oviedo, viudo, periodista y de 26 años de edad, para que en el término de 10 días, ácontar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de lacu>paque le resulta en causa que se tosigue por el delito de injurias al Excrao. é 111 rao. Sr. don Ricardo Galbis y Abella; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y. conducción de dicho individuo á la cárcel mencionada, por interesarse en ello la administración de justicia.-—Habana á 11 de Septiembre de 1892. —- Rafael García.—Alejandro Villameriel.
.	781 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia, en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de las Palmas, librado en la querella de doña Juana Alfonso y Martínez, contra doña Juana Fugo re, por injurias graves, en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque á. la ex ^re-doña Juana AIfonso y Martínez, que se decía domiciliada en ,el distrito de Colón, para que dentro del término de quintó día comparezca en este Juzgado, sito en San Lázaro número 223, á fin de hacerle una notificación.—Y oara su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenfce.-Habana, Septiembre 5 de 1892.—Alejandro Villameriel.
728 I 13
ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del.distrito del Este, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada por ante mí en la apelación1 del juicio de faltas seguido en el Juzgado municipal de Belén, contra don José Godon Suárez por infracción de Reglamento, se ponga de manifiesto la actuación en Secretaría por el término de 48 horas, habiendo señalado la audiencia del día 16 del corriente mes a las 2 de la tarde para que tenga lugar la vista pública del mismo.—Y para su pub i e ación en la Gaceta oficial, á fin de notificar á don José Godon Suárez, cuyo domicilio se ignora, expido la presente en la Habana á 6 de Septiembre de 188*2.— El Secretario, Fulgencio de la Véga.	776 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un pardo nombrado Evaristo, vecino de la ca lie del Cristo entre Teniente Rey y Bernaza, áfin de que en el término de quinto dia comparezca- en este Juzgado, calle Ancha del* Norte núm. 227, á declarar en causa seguida por hurto á don Feliciano Díaz Mí artel.—Habana, 10 de Septiembre de 1892.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.
799 I 14
CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por estafa á don Manuel González Pardo, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco del Valle, vecino que era de la calle de Suárez número 39, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 10 de Septiembre de 1892.—El Secretario, P. S., José Clemente Santos.	783 I 13
Don Julio Maoiá Vázquez. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Isabel Acebedo y Rodríguez, para que á las .once de la mañana del día 25 ae Noviembre próximo, se présente,aute la Sección 2í de la Real Sala de lo Criminal de esta Eterna. Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa que 96 le sigue por hurto; apercibida, si nó lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades^ agentes de policía, procedan á su busca y á hacerle saber se presento en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 13 de 1892.—Julio Maoiá Vázquez.—Alfredo Castellanos.	808 I 15
El Sr. Juez de instrucción d,el Centro; ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en causa contra dou Marcos Herminio Rodríguez Suárez, (a) Tomeguín, eo 7 del corriente, para su prisión —Y para su publicación éfa la Gaceta oficial, libro la presóte.— Sabana, Septiembre 13 de 1892.—Joeé.Cl.etríente Sanios.	.. V- 809 I 15
El S •. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cité .por este medio á doña Emilia Alvarez de Velázquez y lón Gregorio dé Véláz<qu.ez, vecinos que eran de Corral» s 143, para que él dia 25 de Noviembre próximo, comparezcan á las once en punto de la mañana, aure laSeccióu 2J de la Sala dé lo Criminal de la Exorna. Au*
* diencia, e n qu* comenzarán- las. sesiones d.el juicioso ral de la cansa fotmada por hurto, centrar dofra Isabéí Acebedo y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex nido la presente en la Habana á 13 de Septiembre de 1892.—El S3-.cretario, Alfredo Castellanos.	807 I 15
OESTE.
Don Joaquín Torralbaá y Manresa, Juez do instrucción, accidental d,e este distrito..
.por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á la morena Ana Telo y R »ohe, natural de .la. Habana, estado soltera; profesión cocinera, dq *28'años de edad, hijo de Carlos y de Rufina, paro que dentro» del término de diez días, contados des lh*fa primera publicación, 'se presénte én‘ esto Juzgado, Neptuno número 122; á responder de los cargos que le resultan en la cansa que se le sigue por hurto.á la m’ori na Prudencia Franehi A*far.o; apercibido si no lo verifica, de pararle él perjuicio consiguiente.—Por tanto,encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca v remisión ál lugar expresado, en lo que se intesa la administración de. justicia.—Habana, 10 de Septiembre de 1892.—Joaquín Torralbas.—El Secretario, José A.
f*eSSÍDp.	<	J
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Prado Montenegro, natural de la Habana, estado soltero, profesión jornalero* do 26 años de edad, hijo de Teresa y de Antonio, para que dentro del término de 10 dias, contados desde la primera cación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Valdés Aguilar; apercibido, «i no lo verifica, de pararie el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Septiembre de 1892.-Joaquín Torralbas.—El Secretario, Mariano de Quesada.
784 I li
GUANABACOA.
Don Antonio; Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación de un reloj de llave, enchapado en oro y una leontina de Dublé, de dos ramales, que fueron sustraídas de lasaladela casa calle de la Fuente número 26, al dueño de e^as prendas don Juaa Suárez Padrón, cuyo hecho tuvo lugar del 19 al 20 de Agosto último, en asta vi 11k.~De la misma manera se procederá á la detención de la bersoná en cuyo po ter se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación por ¡a Gaceta, libro 1 a presenté.—Guanabacoa. Septiembre 9 de 1892.—Antonio Alonso Martínez.— Rafael Galindo.	' r v	801 I 14
BEJUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á un individuo desconocido, como de 33 años de edod, de estatura regular, de constitución fuerte y bigote castaño, que el uía 23 de Agosto último, alquiló en la Estación del ferrocarril de Quivicán, una yegua a don Francisco Rodríguez, para que se presente á estar á derecho en dicha causa.—Y encargo por est"* medio á tolos las autoridades civiles y militares píocedan á la captura de dicho individuo, pues así lo iutere-sa la administración de justicia.—B jucal, Septiembre 5 de 1892.—Juan V. Pichardo.—Lodo. Ramón J. FrabVjui.
764	1 U
El Sr. Jusz de instrucción de esté distrito por decreto de la fecha ha dispuesto sé convoque por la Gaceta de la Habana, & don P :dro Aran da Viana y don Antonio Campa, vecinos que fueron de Isla de Pinos fíqmo soldados.,d? *a Brigada Disciplinaria, para que se. presenten á evacuar on acto de justicia en causa contra don Juan Moreno' Pinto ñor lesiones.—Bejucal, Agosto 30 de 1892.—Ldo. Ramón V. Frauqui.	714 I * 18
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción dé este distritó judicial,t. ha dispuesto se cit? por es,te medio al asiático Juan'José, Alias Macario y parda Ruperta Castañeda, vecinos que fueron del ingenio Nueva Teresa,-en el año de\ 1890, término de San Diego de Núfiez, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones, contra el moreno Orescencio Argüdín.—Guana j ay, Septiembre 6 de 1892.—Manuel Garrido. *
765	I 13
Don José María Vólez Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por ‘medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Romualdo Toca, cuyas genérales 110 constan, trabajador que fué en el ingénio Bramóles, término de -Cabañas, para que deétro del término de-9 días se presente en la cárcel públicá de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesión grave al moreno Cipriano Toca; cierto y seguro de que si así lo hace 9e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cóntumaz é incurso en las penas de la Ley.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la captura del citado individuo remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa ámi disposición.—Guar.ajay, Septiembre 2 de 1892.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	763 I 14
Don José María VéW. y Vázquez, Juez de instrucción de está villa y su partido.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color alazán tostado, de 6
