708
GACETA DE LA HABANA
40 Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquéllos cuyas proposiciones no se hubieran admitido; quedando solamente el de aquél á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la Superioridad, como parte del preció de la misma, siempre que el ingreso del total del remate se verifique en el término de 15 dias, á partir de la notificación. Transcurridos los cuales, sin haberse satisfecho el precio sefiala do, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59	El pago deberá efectuarse en-diez plazos y en está lorma: el primero de cohtádó y lós otros nueve en pagarés vencederos por afios, en garantía de-los cuales quedará afectada la finca..
60	El.rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, asi'como al de los derechos reales que devengue la 'trasmisión.
. Matanzas, 23 de Septiembre de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Isidro Ftrrcr:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militar«».
HABANA.
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días,, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el inscrip-. to en este trozo, Juan Núfiez y Núnez, natural de Remedios, hijo de José y María Dorotea, de 20 afios de edad, y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las >causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 19 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Rafael María Navarro.	,,	. . .'164 , U
D. Rafael María Navarro, Teniente de Navio y Ayudante Fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de sesenta días,-cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el inscrip-j to en este tresno, Padrq Ros yCqdina, natural) (je Barcelo-j na, hijo de Antonio'y de Rosa, de 35 afios de edad y ve-! ciño de esta capital, con.el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocada al servicio. .	j r) . bi tqíU I cvu > 13
Habana, 20 de Septiembre de 1892;—El1 Fiscal, Rafael María Navarro.	i ; ,	i(>8	.
Don Rafael Ma Navarro, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Juan Mata Pérez, natural de la Corufia, hijo de José y de María, de 32 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal, Ra-t fael M. Navarro.	169
Don Rafael Ma Navajo, Teniente de Navio y Ayudante fiscal de esta Comandancia.
Por el presente ytérmio de 60 días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía el inscripto en este Trozo Braulio Amaro García) natural déla Corufia,hijo de José y de María, de 37 años de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no-haberse presentado oportunamente al ser convocado al serviéio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El Fiscal; Ra» fael M. Navarro.	———	170
Don Rafael Ma Navarro, Teniente ¿é'’líavíó y Ayudante fiscal de esta Comandancia -
Por el presente y término de 60 días, cito, llamo v emplazo para qué'c'otbpárezca eti está fiscalía, el inscripto en este Trozo Federico Sarmiento, natural de Bagaban ó) hijo de Francisco y Josefa,' de 30 afios de edad y vecino de esta capital, con el fin de que expongá las causas‘de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al sefvieio.
Habana, 20 de Septiembre dé 1892.—El' Ffsbál, Rafael M. Navarro.	. ‘	"	"h’
Don Rafael !M'a Navarro, Teniente de Navíó y Ayiidánte fiscal de éstá Cómandánciá.
Por el presente y términos de 6b'días, éito’, llámó y emplazo para qúe comparezca en esta fiscalía, el inscripto en este Trozo Alberto Arríete y Montero, natural de la Habana, hijo de Teodoro y Carmen, de 20 afios' de edad y vecino de esta capital, con el fin de que exponga las causas de no haberse presentado oportunamente al ser convocado al servicio.
Habana, 20 de Septiembre de 1892.—El» Fiscal, Rafael M. Navarro.	172
Don Fulgencio García Inclán, primer TenÜnte del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, número 67, Juez instructor de causas militares Habiéndose ausentado en la tarde del 14 de Julio próximo pasado, el soldado de la cuarta Compañía de este Cuerpo, Baldomero Marín Jiménez, hijo de Francisco y de María, natural de Sevilla, de 22 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color claro, á quien de orden del -Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, estoy sumariando por la falta leve de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia Militar, por el presente tercer edicto, llamo,
cito y emplazo á dicho soldado Baldomero Marín Jiménez, para qiié en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presénte en este Juzgado de Instrucción, sito en el cuarto de Banderas dé la.Fortaleza de la Cabaña, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, si no compareciere en, el, referido plazo, siguiéndole el perjifibio que haya lvfgaf. ’ 1
A la vez, en, nombre deS.M. el Rey, [q. D. g.] exhorto y requiero !á ‘todas lás aiitoridádes, 'tanto civiles como militares, y á los agentes de la policíajudicial, para que practiquen activas diligenciad eh busca del referido indivi-duoy-y caso de ser- habido, lo remitan en calidad de-preso á esta Fortaleza ya mencionada y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, .insértese-en la Gaceta-de la Habana. .
; Castillo de la Caballa, 22 de- Septiembre de 1892.— El Juez instructor, García.—-Ante.mí, .Julián Lecuona.
....................................¡I75
D. Julio Ruiz de Diego, rer..Teniente de'Infantería, Ayu--dante en Comisión ríe la Fortaleza de )a Cabaña, y ; Juez instructor de la sumaria contra el soldada Cándi-, do Gallego-Guzmán.. -
c En uso de las-facultades que el Código de Justicia Militar me concede, como Juez instructor de la causa instruida contra el soldado del primer Batallón dél Regimiento In-I fenteriade Cuba, Cándjdo Gallego Guzmán, por el delito de deserción; .por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sito en dicha Fortaleza,! bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases; que’ en cuanto tengan conocimiento del paradero del individúo expresado, procedan.á su.detención y ordenen sea cpnduci-do á esta Fortaleza á mi disposición.
Cabaña, 21 de Septiembre de 1892.— Julio Ruiz.— Por su mandato, Telesforo Beascoechea. i .	174
Don Manuel León Tamayo, Capitán Ayudante, del Muy Benéfico Cuerpo Militar de Orden Público y Juez ius-. Y tructor de la causa -seguida al guardia que fué del mis-; m», Julio Sánchez Fernández por el delito de primera; deserción.
Hago sábé'rj que eh - dicho procedimiento he-dictado auto de detención' cóntra elmencionado individúo, que és natqral de Madrid, de 30 afios'de’edad, estudiante, dees-, t a tura regular, pelo cástaño, cejas ál pelo, Ojos pardos,-nariz regular, barba poca y color trigueño, cuyo paradero se ignora y para que pueda teh'ér efecto1 he dispuesto la publica-i pión de la presente segunda requisitoria por la que cito, lla-¡ mo y emplázo al freterido individuo,Ipara que en el término1 de 20 días, cdntadds desde su inserción, se presente en este Juzgado Militar) site en la qalle de Cuba no 24, de esta ciu-dad, bajo apercibimiento dé qúe de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que en cuantp tengan conocimiento del paradero del expresado individúo, procedan á sú detención y además sea conducido, con la correspondiente custodia, al lugar designado y á mi disposición.
• Habana, *9-de Octubre de 1892.—Vto Bno, El Capi-¡ tán Juez instructor, -Manuel León.—Por su mandata, El Sargento Secretario, Juan Martínez.	178-
MATANZAS.
estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el Cuartel de Infantería de esta plaza.
Y	para que llegue á noticias de fodos, insértese este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
, En Santa Clara, á los 27 días del mes de Septiembre dé 1892.—El Juez instructor, Eduardo de Tapia.—Ante mi.—El Secretario, Fermín de Sta. Luciá. 187
PUERTO PRINCIPE.
Don Luis Bello Fernández',' Capitán, Juez instructor del 1 éxpediente judicial 'fcóntrá el soldado Eduardo Gómez Iglesias, por infractor del artículo 15 del Reglamento de rebajados.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión , contra el.soldado del primer Batallón dèi Regimiento Infantería, de Tarragona, Eduardo Gómez Iglesias, natural dé Santa Maria de .Móntèmayor, provincia de la Corintia, dé- 26 afios de edad, jornalero, de estado soltero, 4e 1 metro 635 milímetros de estatura, pelo castalio, cejas al pelo, ojos, pardos, nariz regular) colo! bueno, frente espaciosa, hoyoso de viruelas, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de lá' presente requisitoria por la que cito, llamo y1 emplazo al referido individuo, á fin dé~que en el término de 20 días contados desde la publicación de esta, se .presente en eí Cuartel de la Vigía de esta ciudad, bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que'en cuanto tengan cono-cimiento del paradero del expresado individuo, procedan á constituirlo en prisión y ordénen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Puerto Príncipe, 28 de Septiembre de 1892.—El Capitán Juez instructor, Luis Bello.	186
MADRID.
Don Francisco Hernández de León y Fruszado, Comandante de'Caballería, y Juez instructor de la Capitanía general de esté Distrito.
Hallándome instruyendo éxpédiénte. de solvericia ó insolvencia al que fué teniente eje Infantería del Ejército de Cuba, hasta, fin de, Septiembre de 1878) Don Antonio Vulve. Martí) cuyas sellas sé ignoran) y soló se sabe, que náció eh 23 de 'ÍBciembre. de 1839) en Pefiiscóla (Castellón)) hijo de Don Antonio y Doña Ramona, cpyo paradero hóy se ignota, y á quien háy qiié b.ir én las citadas'diligencias; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre <Je la Ley requiero, y ile mi parte suplico, qué por cuantos médjqs estén á su alcancé, procedan á la busca del referido sujetq.y le hagan saber ésta circunstancia jr'el de-ber én que está de dar conocimiento á este Juzgado (Ferraz, 7, entresuelo) de su residencia actual.
Y	para que- llégue á noticia de todos, insértese este edicto en las Gacetas de Madrid y Habana, así como én el Boletín oficial de la provincia de Castellón.
Madrid, 26 de Agosto de 1892.—El Juez instructor, Francisco H. de León.—Ante mí.—El Secretario, Fernando Sancho Deusa) -	185
Juzgados de primera instancia é Instrucción
CERRO.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, primer teniente de Infantería,'Juez instructor de esta Plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el moreno Leonardo Cámpbs' (á) Zajfátín, pardo Valentín R-iygro y otros, por, robo de reses y cuyas generales'se ignoran, he decretado la-prisión de los mismos. ;
Usando de la jurisdiepióri cjue me1 cóttéedé el Código! de Justicia Milhar,.por él''presente edicto,1 cito,'lfamo yj emplazo'» los referidos Leonardo -Campos (á) Zapatín y ‘Valentín Rivero-, que hasta hace muy- pocoá dias residían en Unión de Reyes, para que en el término dé- quince días, ’contados desde la publicación de-la- presénte) se presenten en la Cárcel de esta ciudad, áfin de que sean oídos sus des: •cargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.-
• ATa vez; en nombre de S;. M;. él Rey (q. D) g.) éxhórto y requiero á todas las autórfdadés, tatito civiles fcómó militares yálos agentesde policíajudicial, para que practiquen activas diíigenc'ias ‘eti busca- de los référídos procesados, y 1 caso de ser habidos, -los remitan en calidad de presos, Pon' las ' seguridades convenientes-á la Cárcel, citada y á mi disposición, pues asida tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presenté requisitoria ténga la debida'pu-blicidad, insértese en la-Gaceta de -la-Habana-y Boletín oficial de la próvirirfá.
En Matanzas, á 27 dé Septiembre de 1892 Gregorio
Sanmartín.—-Por sú mandato.—El Secretario,' Melchor Mach;'	r' *	'180-'
santa clara. ■
Don Eduardo de Tapia y Téllez; primer Teniente abande-' rado del segundo Batallón del Regimiento' Infantería de Alfonso XIII, número 62.
Hallándome instruyendo causa contra el educando de música del citado Regimiento, Juan Bautista Díaz Ruiz, natural de Aranjuéz, hijo de Sinforoso y Aquilina, de 22 afios de edad, de oficio jornalero, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, producción buena; sefias particulares ninguna; cuyo paradero se ignora; y acusado del delito de segunda deserción simple; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la Ley requiero, y en el mió .suplico, que por cuantos medios
Don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de primera instancia del distrito del-Oerro.
Por el presento edioto se publica la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dioen asi:—En lá ciudad ! de la Habaua á 28 ile Septiembre'de 1892, el Sr.' don Joaquín Torralbas y Manresa, Juez de 1? instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, en el pleito ordinario de menor cuantía seguido entre partes do la una como demandante, don Pedro Becerra y Alfonso, ahogado) de este domioílio, representado y defendido por pl mismo, y de la otra parte cdflao demandadb, don Juan Francisco de las Cuevas, estudiante de Derecho, también de este domicilio, declarado en rebeldía sobre pago efe la cantidad de 612 pesos oro.—Fallo: que debo condenar y condeno al demandado, á que dentro de tercero día pague al demandante la cantidad de 100 pesos oro del cufio éspañol, sin especial'condenación de costas,— Y'por esta mi sentencia, definitivamente, la pronuncio, mando y firmo.—Joaquín Torralbas.—Leída y publicada fué la sentencia que precede por.el Sr. don Joaquíu Torral-bas y Manresa, J uez de 1? instancia en propiedad uel distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública este día, el infrascrito Escribano, que doy fe en la Habana á 28 dé Septiembre,'de 1892.—Antonio Fernández de Velázco.— Y para su inserciéu en la Gaceta de la .Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, se libra él presente por duplicado.—Habana, Octubre 1? de 1892.—Joaquín Torralbas. Ante mi, Antonio Fernández de Velázco. 1029 T 6
PUERTO. PRINCIPE.
Sr. don: Manuel de Armas y Sres. sucesores de ttyn José Ba-oallao, de don Rafas! Pardo y de don José Manuel San-dinmenge.
En los autos del deslinde de la hacienda Miraflores, ó Mácuriges, que cursan por ante mi, y á solicitud del Sindicó don Manuel Barreal, el Sr. Juez de 1? instancia de esta ciudad, ha dictado la providencia del teuor siguiente:— Puerto Principe, Septiembre 27 de 1892.—Habiendo transcurrido el término fijado en la anterior providencia, sin qne por las partes hayan sido impugnadas las tasaciones de costas que le preceden, de conformidad con lo solicitado, se aprueban aquéllas á los debidos efectos; en su virtud, prac-tlquese prorrateo proporcional entre los conduefios, para que se venga en conocimiento de lo que á cada cual corresponda pagar de las mismas, y hecho, requiéraseles en la forma qué se indica para su solventacién, y reintégrese el valor del papel correspondiente, á los periódicos acompasados.—Lo mandé y firma el Sr. Lito, don Antonio de J. de Varona, Juez de 1? instancia accidental de esta ciudad, doy fe.—Antouio J. de Varoua.—Ante iní, José Carnesoltas.— En su virtud y practicado el prorrateo prevenido, resulta de él corresponder pagar de la totalidad de dichas costas, ascendente á 7908 pesos 30 centavos, á don José Manuel Sandinmenge, 1304 pesos 87 centavos, & don José Bacallao, 1443 pesos 26 centavos, á don Rafael Pardo, 375 pesos 65 centavos, y á don Manuel de Armas, 98 pesos 85 oentavos.—Y en cumplimiento de lo mandado, se les notifica & Vdes. por