GACETA DE LA HABANA.
287
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuenta del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón de Beruete ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días, se .presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para, contestar el pliego de reparos de operaciones del Tesoro y la general de esta Isla del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866.4,1867; en la inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamentó del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida y D. J. A. Bravo, Administrador é Interventor que fueron de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubieren fallecidos, para que en el término de 45 días se presenten por si ó por medio apoderado en * forma en el Negociado de reparos ¿e esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer, para constestar, el ’ pliego de repárós de la cuenta de Rentas terrestres de dicha provincia, del mes de Julio de 1881, presupuesto de 1881* á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 d Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumpliento dejo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza -á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales. ,	,
En. cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fa-llecidb, para que que en el término de 60 días, se.presen-ten por sí ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles dejoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al íeferido Tribunal á los efectos . del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 189 2.—El ’Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á D. Estanislao-Berbeu, Contador que fue de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó por medio, de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención.general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reprodupción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que ,no verificándolo, se participará ál referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del rtiismó de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. $. , Rosales.
En. cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3$ de la: Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua*. ó á sus herederos, si hubiere fallecido,, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio dp apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha-Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto defc 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal,-á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
.. Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, P.S., Agustín de Rosales..
Tesorería central de Hacienda.
El Illmo. Sr. Jefe central de Hacienda lia dispuesto se proceda ^1 pago de la mensualidad de Mayo último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado porS* S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan,
previa presentación de la correspndiente nominilla: Cesantes y Jubilados, día 4 del actual.
Bonificaciones de retirados y Montepíos, día 5 id. id. Montepío civil y militar, día 6 ídem ídem.
Retirados de Guerra y Marina, día 8 ídem ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los se-fiores apoderados.
Habana, 3 de Agosto de 1892.—El Tesorero general, A. /S. Bárcena.
Negociado de asuntos generales.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad y debiendo procederse á la anualación de la carta de pago de 400 pesos oro, verificado en Marzo de 1879, Por D. ^a* nuel del Pino, para garantir su destino de Contador de la subalterna de Zaza, por estravío de la misma, se inserta el presente anuncio para que en poder de quien se encuentre dicha carta de pago, se presente en esta Tesorería; pues de lo contrario se declarará nula y se procederá á expedir la certificación que determina en este caso lo prevenido por la Superioridad.
Habana, 23 de Julio de 1892.— Aniceto S. Bárcena,
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de reparación que necesitan los Talleres de Montajes de hierro, embarcaciones menores y árboladuras del Arsenal, á tenor del presupuesto importe de 1915 pesos 49 centavos oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y dispuesto asimismo, que dicho acto tenga lugar á la 1 de la tarde del día *19 del corriente, se avisa por éste medio á las personas á quienes puédá interesar, para que acudan con sus proposiciones ante lá mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 6 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero* en sesión de ayer, sacar á pública subasta las obras de composición de una máquina de taladrar del Taller de Ajuste y Montura del Arsenal, á| tenor del presupuesto importe de 326 pesos 65 centavos, .oro, y demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en esta Secretaría todos lps días hábiles, de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el día 19 del Corriente, á la 1 de ía tarde, se.avisa por este medio á laspéráonas á quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
'Habana, 6 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado.
Debiendó Verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos '40 centavos en oro, se hace público por este medio y término (Je 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse* en la subasta, se presenten 'en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arregló al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.— El Jefe, Luis Guarnéiro.
Pliego de condiciones. #
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio íntegro de'la tasación.
0 • 20 Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p § del valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
49 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus;autores, durante 15. minutos. ...........
59 El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
Si transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p § anual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno, cuyos recibos.
se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . • núm . . enterado'del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solár sito en lá calle de las Virtudes entre los números 150 y 152, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie to-,tal de. 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en jm todo, al pliego de condiciones qyue á continuación se inserta
Habana, 29 de Julio de* 1892.—El Jefe, Luis Guar-nerio.
Pliego de condiciones.
Ta Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2 a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el 5 p. § déla tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y. solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente - de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á . la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.	•
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 auual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expedienté de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . N . . . vecino de .	. calle de * . •
número . . • provisto dé sú cédula personal al núm . . hace proposiciones á lá sübasta dél solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oró, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en lá Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.—Obras municipales.
El Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se soniéta á una información pública, el proyecto de tranvía presentado por el Sr. D. Mariano de la" Torre, marqués de Santa Coloma, cuyo proyecto ha sido confrontado sobre el terreno; en la inteligencia de que en esá serán oídos los vecinos que créan oportuno presentar, objecciones y reclamaciones, á cuyo efecto se fija unplazó de 20 días, conforme determina el artículo 102 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley dé. ferrocarriles y cuyo plazo empezará á correr y contarse desde el día etique aparezca inserto el presente en el Boletín oficial dé la .provincia.
A tal objeto, estará de manifiesto, durante el plazo señalado, el proyecto referido, en la Secretaría de la Corporación municipal. ,
Lo que se hace público por este medio, de orden de S. S. para conocimiento ele aquellos á quienes interese.
Habana Julio 26 de 1892.— El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Sección z&—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de lencería que necesiten los diferentes establecimientos municipales, en el año económico de 1892 á 93, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 18 del corriente, á las 2 de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que sé inserta á continuación (1).
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de T892.—El Secretario, Agústín María Guaxardo.
(1) Se publicará en el próximo número.