GACETA DE LA HABANA.
279
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 6o días, se presenten por sí ó por medio de apoderado eníforma, en el Negociado de Reparos de esta Intérvcnción general, en día y hora hábiles dejoficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operáciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales,
En cumplimiento de lo dispuesto por el. Excmo. Sr. Ministró Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,.llama y emplaza á D. Estanislao Berbeu, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, se presenten por sí ó po/: medio de apoderado en formai en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, eh día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reproducción de reparos dé la cuénfa de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del meé de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á*los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 23 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado P. S., Rosales,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Germán Araujo, Administrador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reproducción de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, del mes de Octubre de 1872, presupuesto de 1872 á 73, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana 23 de Julio de 1892.—El Interventor general, T. S., Agustín de Rosales,
Tesorería central de Hacienda.
El Illmo. Sr. Jefe central de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado , por S. S. I., esta Tesorería verificará el expresado pago dé 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspndiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, día 4 del actual.
.Bonificaciones de retirados y Montepíos, día 5 id. id.
Montepío civil y militar, día 6 ídem ídem.
Retirados de Guerra y Marina, día 8 ídem ídem.
Lo que sé hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 3 de Agosto de 1892:—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Negociado de asuntos generalee.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad y debiendo procederse á la anualación de la carta de pago de 400 pesos oro, verificado en Marzo de 1879, Por D. Manuel del Pino, para garantir su destino de Contador de la subalterna de Zaza, por éstravío de la misma, se inserta el presente anuncio para que en poder de quien se encuentre dicha carta de pago, se presente en esta Tesorería; pues de lo contrario se declarará nula y se procederá á expedir la certificación que determina en este caso lo prevenido por la Superioridad.
Habana, 23 de Julio de 1892.-—Aniceto S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
* ■ '
H ACI EN D A.—SECCIÓN ADMINISTRATIVA Negociado de Biertes del Estado.
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 22 de Julio de 1892.—El Jefe, Luis Guarneiro.
Pliego de condiciones.
io||Lás proposiciones se harán en pliegos • cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el precio integro de la tasación.
20 Para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta oficina, el importe del 5 p 8 del val°r de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las 12 en punto admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se abrirán los presentados por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose los terrenos provisionalmente al mejor postor.
40 Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores, durante 15 minutos.
50	El pago del importe del remate se hará en nueve años y diez plazos iguales de á 10 p § cada uno, debiendo ingresar el primero dentro de los 15 días siguientes al de haberle notificado la aprobación del remate á su favor, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalos de un año cada uno.
51	transcurrido los 15 días señalados, no se presentase el rematador á satisfacer elr primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
60 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p 0 anual.
70 Serán de cuenta del rematador los gastos de la escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión . del terreno, cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente de su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino de . . . calle de . . núm . . enterado del anuncio publicado en . . del día . . y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta del solar sito en la calle de las Virtudes entre los números 150 y 153, por la suma de pesos (en letras) en oro, pagadero en diez plazos y obligándome á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, la subasta simultánea entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, del solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Pedro esquina á San Ramón, en dicho pueblo, comprendido en las citadas calles, y limitado en su manzana por las de San José y Santa Ana; midiendo un frente de 22 metros 10 centímetros por 39 metros 10 centímetros de fondo, con una superficie total de 864 metros, 10 centímetros cuadrados, y tasados en 1036 pesos 82 centavos en oro, y se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho remate, se presenten en esta Sección ó en el Ayuntamien-ta de Regla, en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 29 de Julio d$ 1892.—El Jefe, Luís Guarne vio.
Pliego de- condiciones.
Ta Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en padel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, deberán los licitadore acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite haber depositado el«5 p. § de la tasación, en las Cajas de esta oficina ó en el Ayuntamiento de Regla.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Jefe Presidente de la Junta de subasta ó bien el Presidente del Ayuntamiento de Regla, respectivamente, adjudicándose el remate al que resulte mejor postor.
4a Caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se admitirán pujas á la llana, por espacio de 15 minutos, entre los autores de ellas, ¿10 admitiéndose puja menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente, en oro, y en diez plazos de á 10 p. § cada uno, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado el rematador, de la aprobación de la subasta, y los 9 restantes, mediante pagarés con íntérvalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uño ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del 8 por 100 anual.
7a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación pericial y demás que se originen hasta ponerle en posesión del solar, debiendo entregar en esta Sección y Negociado respectivo los reccibos oportunos, para unirlo al expediente de su razón antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . vecino de . . , calle de . . . número . . . provisto de su .cédula personal al núm . . hace proposiciones á la subasta del solar situado en . . . calle de . . . por la cantidad de . . pesos oro, (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones estipuladas para dicho remate y publicadas en la Gaceta oficial del día . . . aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado del Tesoro.
Para acordar la devolución de la fianza ;que prestó D. Faustino Cibrián González, de la cantidad de 500 pesos en oro, según carta de pago número 300, de 16 de Abril de 1891, para garantir la contrata de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta Plaza, durante el ejercicio de 1891-92, se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—-El Jefe de la Sección Administrativa,.Luis Guarnerio.
Dispuestas la? devoluciones de las fianzas prestadas por los Sres. D. Antonio Lamela, D. Francisco Negra y D. Fernando Robert, como contratistas del Hospital Militar de esta píaza,y á las que se contraen las cartas de pagos que al final se expresan, cuyas cantidades se trata de devolver, se hace público por este medio en cumplimiento de los dispuesto por la Intervención general del
Estado.
Carta de pago número 157, á favor de don Antonio Lamela, expedido en 10 de
Agosto de 1891.................... .	$ 456 45
Id. id. 127, á favor de id. id. en 7 de Septiembre de 1891 . ................... 456 45
Id. ídem 142, á favor de D. Francisco Negra, en 8 de Agosto fie 1891	.	•	.	.	7^7	22
Id. id. 141, á id. id. 911 id id	.	.	.	.	.	811	10	*
Id. id. 143, á id. id eti id. id..... 113 95
Id. id. 196, áíd. id en 10 de Septiembre
de 1891 . ..... . . ; .	.....	113	95
Id id. 197, á id. id. en id. id	...	.	.	.	811	10
Id. id. 195, á id. id en id. id...... 767 22
Id. id. 180, á íd. de D. Fernando Robert en 10 de Agosto de 1891. .......	46 55
Id. íd. 179, áíd. ideníd. íd......... 67 10
Id. íd. 178, á íd. id. en íd. íd . . . . .	90 55
Carta de pago número 167, á favor de don Fernando Robert, expedida en 11 de
Septiembre de 1891................. 46 55
Id íd. 168, á íd. íd en íd. íd . . . . . .	67 10
Id. id. 169, á íd. id. en íd. id..... 90 55
Habana, Agosto 2 de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestó D Ladislao Díaz, de la cantidad de 315 pesos 94 centavos oro, cuyas cartas de pago se relacionan al final, como contratista de la subasta de los 40, 70 y 80 lotes para la Pirotecnia Militar, correspondiente al año económico de 1891 á 92; se hace público por este medio, en tres días consecutivos, para general conocimiento.
Número 652	27	de Junio 1891 . .		90.94
» 653	27	»	» » . . •	28.63
» 654	27	»	» » . .	38.40
» 494.	27	»	Julio » . .	90.94
» 495	27	»	» ». «	28.63
» 596	27	»	» » . .	38.40
oro $315.94
Habana, 2 de Agosto de 1892.—El Jefe déla Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Para acordar la devolución de la fianza que prestaron los Sres. Colom y Compañía, de la cantidad de 500 pesos en un título no disponible número 608, por una acción del Banco 1 Español de esta Isla, señalada con el número 5656 á favor de D. Guillermo Colón y Montaner, según carta de pago 362, de 20 de Septiembre de 1889, Para garantir el suministro de Víveres al Hospital de San Lázaro, durante el aña económico de 1889-90, se hace público por este medio, eneres días consecutivos, para general conocimiento. *
Habana, 2 de Agosto de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa, Luis Guarnerio.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Policía urbana.-— Obras municipales.
El Sr. Alcalde municipal ha dispuesto se someta á una información pública, el proyecto de tranvía presentado por el Sr. D. Mariano de la* Torre, marqués de Santa Coloma, cuyo proyecto ha sido confrontado sobre el terreno; en la inteligencia de que en esa serán' oidos los vecinos que crean oportuno presentar objecciones y reclamaciones, á cuyo efecto se fija un plazo de 20 días, conforme determina el artículo 102 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley de ferrocarriles y cuyo plazo empezará á correr y contarse desde el día en que aparezca inserto el presente en el Boletín oficial de la provincia.
A tal objeto, estará de manifiesto, durante el plazo señalado, el proyecto referido, en la Secretaría de la Corporación municipal.
Lo que se hace público por este medio, de orden de S. S. para conocimiento'de aquellos á quienes interese.
Habana Julio 26 de 1892.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Sección 2a—Negociado de Cárceles. .
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta, el derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, con la rebaja de un ió por 100 al tipo de trescientos pesos oro mensuales, fijado en el artículo 40 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de 12 y 14 del mes próximo pasado, y con sujeción á las demás condiciones de dicho pliego; el Excelentísimo Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar para el citado acto el|día 16 del actual, á las dos de la tarde, bajo su presidencia.
Lo que se hace público por éste medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 2 de 1892.—Agustín María Guayar do.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á. pública subasta, el arrendamiento del derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos de dicho Establecimiento, con la rebaja de un diez por 100 en el tipo fijado en el artículo 20 del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana del día 8 y Boletín oficial de la provincia del día 12 del mes próximo pasado y con sujeción á las demás condiciones de dicho