578
GACETA DE LA HABANA
Sección central de hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1535, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don José González Contreras, Abogado. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pa-íado y bajo el número 1536, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Antonio Gor-dillo y García, que es oficial cuarto,*en comisión, del Negociado de Aduanas en la Sección central de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y el puesto cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden se publica en la Gaceta pára general conocimiento.
Habana, i9 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio último y bajo el número 1537, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecido por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de 500 pesós y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Gómez y Sánchez.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto último, de su orden sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1538, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: - Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterno del servicio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Hortelano y Rodríguez, cesante de esa Isla.—De Real orden lo •digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gace ta para general conocimiento.
Habana, 3 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lotttas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Julio próximo pasado y bajo el número 1539, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, comisionado subalterna del servioio de Investigación y venta de bienes nacionales de esa Isla, establecida por Real decreto de esta fecha, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á Don Francisco López Allué, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gace-' ta para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.
El Secretario general,
Félix Lomas.
Negociado de Timbre y Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 16 del corriente mes de Septiembre, á las 8 de su mañana, y con arreglo á lo dispuesto en capítulo III de la Instrucción del Ramo, se hará el recuento general y escrupuloso examen de las 12,000 bolas de los números y de las 424 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1,415.
El martes 20, á las siete en punto de la mañana, se introducirán dichás bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrá pasar
á este Negociado los señores suscriptores á recojer los billetes que tengan suscriptos, correspondientes al sorteo ordinario número 1416; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público por este medio para general conocimiento.
^Habana, 14 de Septiembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Desde el día 20 del corriente mes de Septiembre se dará principio á la .venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,416 que. se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 30 del mismo mes de Septiembre, distribuyéndose el 75 por ciento de su valor total en la forma siguiente:
12,000 billetes á 50 pesos oro cada uno ....	600,000
Cuarta parte para la Hacienda . .. ........... 150,000
Quedan para distribuir .....	450,000
Premios á repartir.
Premios.	i Pesos oro.
I	de		100,000
1	de . 			25,000
I	de		10,000
5	de 1,000 pesos .......	5,ooo
416	de 500 pesos		208,000
99	aproximaciones de 500 pesos para la centena del premio	
	mayor		49,500
99	aproximaciones de 500 pesos	
	para la centena del segundo	
	premio			•49,500
2	aproximaciones de 1000 pesos para el número anterior y	
	posterior al primer premio .	2,000
2	aproximaciones de 500 pesos para el número anterior y	
	posterior del segundo premio	1,000
626	Importan . . .	450,000
Precio de los billetes.—El entero 50 pesos oro y el centésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana 14 de Septiembre de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián A costa Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1 a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Jiménez, Interventor que fué de la Aduana' de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta dé Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala d^ Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábilesde oficina á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha, provincia del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 1882, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general de Estado, P. S., Auguiio de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Diego García del Barrio, Admor. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de reproducción reparos de la cuenta de Rentas públicas de Aduanas de la Administración, de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en hiteli-gencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 19- de la Sala d£ Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Morales, Interventor (P. S.) que fué de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí, ó por medio de apoderado, en
forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger, para contestar, el pliego de calificación de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración dicha provincia del mes-de Mayo de 1886, presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido-Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892,—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á José Pérez Domínguez, Administrador que íué de la Aduana de Zaza, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles deoficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Enero de 1883, presupuesto de 1882 á 83, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del art. 66 del Reglamento del mismo' de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892;—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Melida, Administrador que fué, de Santiago de-Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer,. para contestar el pliego de reparoá, de la cuenta de Rentas, públicas terrestres de la de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66> del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i.° de Septiembre de 1892.-—El Interventor general del Estado P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. J. A. Bravo, Interventor, que fué de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día.y hora hábiles de oficina á recoger,, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas terrestres de la Administración de dicha provincia del mes de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal, álos efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de. Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Septiembre de 1892.—El Interventor general del Estado, P.S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr* Ministro, Jefe de la Sección 1^ de la Sala de Ultramar* del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Blás Mélida, Administrador que fué de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el,término de 15 días se presente por sí ó por medio do apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día v hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos de la cuenta de Rentas terrestres de la Administración de la citada provincia, del mes de Septiembre de 1881, presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.'
Habana, 29 de Agosto de 1892.-r-El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Hernández, Interventor que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubiere fallecido,, para que en el término de 15 días, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reproducción de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de Aduana de la Administración de Santiago de Cuba del mes de Marzo de 1873, presupuesto de 1872 á 1873; en inteligencia que de no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 29 de Agosto de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Fernando Fernández del Toro ó á sus herederos, si hu-biese fallecido, para que en el término de 15 días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Raparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger, para contestar, el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Subalterna de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, i° de Septiembre de 1891,—El| Interventor general deLEstado, P. S., Rosales.
• *