<
330	GACET1 DE LA HABANA.
Los concernientes á devoluciones por tributos, ó recursos extinguidos, con los documentos que les correspon-' da y copia de la Real orden en que se acuerde el pago'.
Art. 36. Los de subvenciones para obras, cuya ejecución deba acreditarse, se justificarán con copia de las disposiciones que las concedan, certificación de los traba-jos hechos y copia de la Real orden de aprobación. Los de subvenciones que se otorguen para obras de puertos ó de cualquiera o(ra clase, sin obligación por parte de las Empresas, Sociedades, Corporaciones ó particulares, de acreditar su ejecución, con copia de las leyes, Reales decretos ú órdenes que las acuerden.
Art. 37. Los libramientos que se expidan para el pago de las obligaciones de los participes de las rentas públicas y demás fondos especiales, en el caso de que el Estado ingrese en sus arcas los recargos señalados á dichos partícipes, tendrán por base inmediata el resultado de la cuenta corriente que debe llevarse á cada partícipe, en la cual fi-, gurará como cargo ó debe del Tesoro, el importe de los ingresos verificados, con expresión de la fecha y número de los cargarémes, abonándose en el haber los pagos que se vayan realizando.
Para la expedición de dichos libramientos se tendrá presente:
10 Que cuando los pagos se verifiquen, no por formalización, sino por cuenta de ingresos ya obtenidos, debe presentarse al Gobernador, para que decrete el pago, certificación del Interventor en que conste que hay ingresos ó existencias suficientes por la contribución y presupuestó áque deba aplicarse el pago, según los débitos que figuren en las cuentas corrientes. Esta certificación, que ha de determinar claramente la aplicación que haya de darse al libramiento, servirá de justificante del mismo, sin perjuicio de los otros documentos que sean necesarios, según los casos, para acreditar la personalidad del encargado del cobro.
Se unirá además la carta de pago del depositario de los fondos, que representará el íntegro valor del libra-miénto.
20 Será obligatorio para la Administración el admitir á las Corporaciones y á los Recaudadores, en su caso, los recibos que aquéllos otorguen de los recargos que directamente hayan percibido; dichos recibos serán admitidos como metálico y servirán para justificar el libramiento que la Administración debe expedir en el acto, si responden á los recargos liquidados.
Art. 38. A los libramientos por operaciones del Tesoro se unirán los documentos que justifiquen su legitimidad y procedencia, según los casos que se determinan en los artículos siguientes.
Art. 39. Los de devolución de depósitos con copia de la orden que así lo prevenga y carta de pago del depósito, anotándose, con tinta roja, la fecha de la devolución al margen del asiento hecho con motivo del ingreso en el libro de entrada de caudales.
Cuando sólo se devuelva una parte, se verificará la devolución total del depósito y simultáneamente se constituirá uno nuevo por la cantidad que quede sin devolver. Si los depósitos se devuelven para verificar su ingreso con aplicación á algún concepto del presupuesto, se estampará al margen del libramiento la fecha, concepto y número del cargaréme ó documento que acredite el ingreso, autorizado por el funcionario correspondiente; debiendo advertirse que cuando se trate de depósitos constituidos para responder de reclamaciones entabladas por los contribuyentes y el fallo recaído sea favorable á éstos, se verificará la devolución, justificándose el libramiento con la copia autorizada del acuerdo y correspondiente carta de pago del depósito.
Cuando la resolución sea desfavorable y la devolución tenga por objeto satisfacer el débito del interesado que consista en recibos de contribuciones ó documentos que existan en poder de un Recaudador, se reclamarán á éste dichos recibos, se entregarán al interesado, verificándose simultáneamente la devolución del depósito y el ingreso de su importe con aplicación al concepto ó contribución de que se trate. La carta de pago que se obtenga por este ingreso se expidirá á favor del Recaudador y se le entregará en equivalencia de los recibos.
El libramienjo quedará justificado con la carta de pago original del depósito y copia del acuerdo recaído.
Art. 40. La devolución de las fianzas se justificará con la orden del Tribunal de Cuentas ó Autoridad competente y carta de pago original de su constitución.
Cuando la cantidad que se devuelva tenga por objeto su nuevo ingreso en todo ó en parte con aplicación á responsabilidades exigidas, se expresará así en el cuerpo del libramiento, y el funcionario encargado de este servicio en la Intervención cuidará de anotar en el mismo día, al margen del libramiento, el número y fecha del cargareme que acredíte el ingreso, autorizando la anotación con sú media firma y en el asiento del libró de entrada de caudales se hará constar con tinta roja la fecha de la devolución y la del libramiento.
Art. 41. Los libramientos por los diversos conceptos comprendidos bajo el titulo de acreedores al Tesoro, se justificarán con las cartas de pago que hubieren producido los ingresos de las sumas que se devuelvan á virtnd de los mismos libramientos.
A los que se expidan para la devolución de depósitos de comisos y multas, se acompañará además copia de la orden respectiva, liquidaciones de distribución, nóminas, etc., y las cartas de p^go que produzcan la formalización del ingreso de la parte de la Hacienda aplicable á presupuestos.
Art. 42. Los libramientos por deudores al Tesoro, ó sea por los diversos conceptos de anticipaciones, deben justificarse con copias de las órdenes que dispongan los pagos, advirtiéndose que esta clase de anticipaciones se hallan hoy limitadas á las que realiza el Tesoro de la Península con los de Ultramar y éstos entre sí y á las obligaciones de personal autorizadas por el.artículo 17, apartado 8? de la ley de 18 de Junio de 1890, sin perjuicio de los casos en que jmeda ser necesario extender dichas anticipaciones á otros
servicios, requiriendo entonces la operación resolución especial, que se hará constar como justificante del libramiento.
Art. 43. Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, cuando los acreedores del Tesoro sean Bancos ó Establecimientos de créditos que tengan derecho á percibo de cantidades por préstamos ú operaciones de crédito, la justificación de los libramientos se verificará con arreglo á las cláusulas ó condiciones que se hayan acordado, expresando en el libramiento el fundamento legal del pago, acompañando la documentación necesaria que según los casos estime procedente la Intervención general.
Art. 44. Los libramientos con aplicación á los diversos conceptos,que abraza el titulo de giros y valores del Tesoro deben justificarse con las mismas letras, cartas-órdenes ó pagarés cancelados é inutilizados.
Art. 45. Los libramientos que se expidan por los diferentes conceptos del título de negociaciones y canjes, necesitarán cómo justificantes copias de las órdenes que hubieran dispuesto las operaciones,
Art. 46. Los libramientos por remesas material ó virtual de caudales, ó sea por los diferentes conceptos comprendidos en el título de movimiento de fondos y efectos, se justificarán con las cartas de pago de las Tesorerías á quienes se dirijan ó en las cuales se formalice el ingreso de las remesas debiendo tener presente:
i.® Que los libramientos de remesas datadas por formalización de ingresos hechos materialmente en dtras Tesorerías, deben expresar el ramo por que se hace el ingreso, y el número y fecha del cargareme que para darle aplicación se extienda; acompañándose también la carta de pago de remesa que se hubiese expedido á favor del deudor.
2.0 Que á los libramientos por remesas materiales de fondos, ya se verifiquen en metálico, giros ó pagarés, deben acompañarse copias de las órdenes que dispongan las remesas; y cuando no sea posible unir á las cuentas, cuando éstas se envíen á la Intervención general, las cartas de pago que debe expedir la Tesorería que reciba los fondos, se procurará verificarlo con oficio separado, tan pronto como se reciban, á fin de evitar reparos ó la reclamación consiguiente, teniendo siempre presente lo dispuesto en el artículo 37 de la Instrucción de 29 de Mayo último.
39 Las Tesorerías y las Intervenciones deben cuidar de que se rectifique cualquiera equivocación que pudiesen cometer las Administraciones al expedir los cargaremes respectivos, haciendo que éstos se reformen antes de formalizar los cargos ó ingresos.
Art. 47. La Intervención general resolverá por sí las dudas que pueda ofrecer la aplicación de los preceptos comprendidos en este capítulo, acordando las aclaraciones necesarias, de las que dará conocimiento á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio.
CAPITULO III.
De los reintegros.
Art. 48. De toda cantidad que se haya satisfecho indebidamente por el Tesoro con aplicación á los diferentes capítulos y artículos del presupuesto en ejercicio, se exigirá el reintegro por el Ordenador general ó por los Gobernadores de las provincias, á propuesta de los Jefes de las Secciones administrativas, dirigiéndose de oficio al deudor con designación de la Tesorería y plazos en que lo deba verificar.
Al efecto, tan pronto como se conozca la existencia de un saldo en contra, los Jefes de las diferentes dependencias (Jel Estado lo comunicarán al Ordenador general ó Gobernadores de las provincias con los detalles necesarios, para que pueda ordenarse el reintegro. En los avisos se-expresará el nombre del deudor, el capítulo, artículo, presupuesto y concepto á que debe aplicarse el reintegro, así como la fecha del pago que lo motiva. Hecho efectivo el reintegro, restablecerá crédito igual en el libro de consignaciones con la misma aplicación.
De los reintegros que deban verificarse por formalización sé dará aviso especial, aunque en el cuerpo del libramiento se haga constar que su importe ó parte de él, según proceda, ha de satisfacerse en carta de pago con la aplicación que corresponda.
Art. 49. Los reintegros de pagos hechos indebidamente durante presupuestos que se hallen ya cerrados, tendrán aplicación á la cuenta de Rentas públicas, con expresión de la época de que procedan y concepto del respectivo presupuestó de ingresos con destino en la actualidad al fondo especial que previene el párrafo segundo, articulo 28 de la ley de 30 de Junio último.
Art. 50. Expedidos los avisos de reintegro, se anotarán en un registro, dándoles el número de orden correspondiente, y cursándolos á la Sección interventora de la Tesorería central ó á los Interventores de las provincias.
El mismo asiento se hará en el registro de los reintegros que se ordenen por mandamiento de formalización.
Art. 51. En la tramitación de los reintegros que se ordenen por pagos indebidos de obligaciones de los ramos de Guerra y Marina, se observarán las disposiciones anteriores, sin perjuicio de loque dispónganlos respectivos reglamentos.
Madrid, 7 de Julio de 1892.—Aprobado por S. M.— Romero.
Por el Ministerio de \U1 tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 del mes próximo pasado y bajo el número 1,287 Ia Real ofden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se rectifique por la presente el error padecido en la Real Orden publicada en la Gaceta de i? del corriente al poner Austria en lugar de Austria Hungría, entre las Naciones á las que se conceden los beneficios de la tarifa se-
gunda de los Aranceles para las Islas de Cuba y Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del mes próximo pasado, de su orden, s? publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, (Agosto 5 de 1892.
El Secretario general,
Luciano Pugw.
PLAN DE SORTEOS
para el segundo trimestre del presupuesto de 1892 á 9£
0 «	Clase de sorteo.	Números.	billetes.	CO £5 co «> s	fechas.	CO* ed S	intervalos.
							
1893	Ordinario....	1417	14000	Octubre...	11	Martes.	11 día
		1418	14000	Id.	21	Viernes	10 »
	» •••	1419	14000	Id.	31	Lunes.	10 »
	»	1420	14000	Noviembre.	11	Viernes	11 »
	»	1421	14000	Id.	22	Martes	11 *
	))	1422	14000	Diciembre.	2	Viernes	10 »
	Extraordinario	1423	12000	Id.	22	Jueves.	20 »
Los seis sorteos ordinarios correspondientes á los números del 1417 al 1422, se compondrán de 14,000 billetes, cada uno, divididos en centésimos, al precio de 50 pesos oro el entero y á 50 centavos la fracción.
14,000 billetes á 50 pesos oro cada uno ....	700,000
Cuarta parte para la Hacienda . .......	175,000
Quedan para repartir en premios . . .	525,000
Premios à repartir.
Premios.	Pesos oro.
1	de	...........	.	100,000
1	de	.......... .	.	25,000
2	de	5,000 pesos.  .	10,000
5	, de	1,000 pesos .......	5,000
560	de 500 pesos .......	280,000
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del premio
mayor...................... 49,500
99	aproximaciones de 500 pesos
para la centena del segundo premio .........	49,500
2	aproximaciones de 2000 pesos
para el número anterior y posterior al primer premio .	4,000
2	aproximaciones de 1000 pesos
para el número anterior y posterior del segundo premio	2,000
771	Importan . . .	525,000
El sorteo extraordinario número 1,423, se compondrá de 12,000 billetes, divididos en centésimos, al precio de 100 pesos oro el entero y 1 peso la fracción.
12,000 billetes â 100 pesos oro..........1.200,000
Cuarta parte para la Hacienda............ 300,000
Quedan para repartir en premios . . .	900,000
Premios & repartir.
Premios.		Pesos oro.
1	de . 				500,000
I	de			100,000
I	de			20,000
I	de 			 .	5,000
S	de 1,000 pesos		5,000
SQI	de 500 pesos . ......	250,500
9	aproximaciones de 1,000 pesos para la peceña del ¡primer	
	premio		9,000.
9	aproximaciones de 500 pesos para la decena del segundo	
	premio		4»5°»
2	aproximaciones de 2,000 pesos para los números anterior y	
	posterior al premio mayor .	4,000
2	aproximaciones de 1,000 para los números anterior y pos-	
•	, terior al segundo premio . .	2,000
53a		900,000
Habana, 22 de Julio de 1892.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Sebastián Acosta y Quintana.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar y del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á