88
GACETA DE LA HABANA.
Cuerpo de Sanidad Militar
Depósito Laboratorio de medicamentos. —Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito en la calle dé Obrapia número 42, á la una de la tarde del dfa 22 de Julio actual, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el actual ejercicio de 1892 á 93; se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios limites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 7 de Julio de 1892.—El Secretario, Maxi-miano Barrios.—Yto. Bno.—El Presidente, Benjamín Puras y Barojc.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la .Provincia, del suministro de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios en el Depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de . . á los precios límites Señalados, con la rebaja de . . tanto por ciento, con su-geción á las condiciones estipuladas y durante el afio económico de 1892. á 93, ó sea desde el 10 de Julio de 1892, á fin de Junio de 1893, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de Depósito por . . (tal suma) correspondiente al expresado lote ó servicios.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial de Comercio.
DIA IX DE JULIO DE 1892.
Í Abrió á 2481 p.0 y cierra de 249 p.g á 2491 p.g á las dos de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......... ......................
Idem, ídem y 2 ídem..................................
Idem de anualidades...............................-
Billetes Hipotecarios de Cuba .	2 á 3 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.......................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento . . .	33 á 34 p. § D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Par á 1 p. § P. oro. E. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos dé la Habana y Almacenes de Regla. . . . . .	11 á 12 p. § D. oro. E.
Banco Agrícola............ ...........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba . ... .	......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .......................................
Compañía de Almace""? de Ha-
■ cendados.................. ..................
Id. id. Depósito de la Habana..............
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada.............................
Id. del id. del Urbano . . . .	1 á 2 p. § D. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos á Vi-
llaclara ..... ............
Id. del id. de Sagua la Grande.
Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíri tus..................
Id. del id. del Oeste.......
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales.................-
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos á Villaclara, primera emisión al 8 p. 0 . . .
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
49 á 5° P 8 • oro. i á 2 p. g P. oro.
9	á 10 p. § P. oto. ii á 12 p. 3 P- oro.
i á 2 p. 3 D. oro. Exdo
10	án p. 3 D. oro.
8 á 9 p. g D. oro.
83 á 84 p. 3 D. oro.
[Contra
España.............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos. . . Descuento mercantil.
oro del cufio Español.]
í S á 7 p. 3 D. s p. f. y c.
( 2oJ^ á 21 p. 3 P. á 60 djv.
( 21# á p. 3 P. á 3 dpr. t 6% á 7 p. 3 P., á 3 djv.
( S á lYt. p. 8 P-, *6° djv. í 43Á á s p. 8 P., á 60djv.
I S á S3Á P- o P-> * 3 div.
| 9)4 á io# p. 8 P., á 3 div.
8 á 10 p. 8 anual.
AZUCARES.
Pürgados. — Sin operaciones.
Centrifugas de guarapo.—Polarización 94 á 96.— Sacos.—De o’719 áo’750 de peso en oro por ni kilógra-mos.—Bocoyes no hay.
Azúcar de miel.—Polarización 87 á 89.—De o’s3i á o’sÓ3 de < en ore por 11 )4 kilógramos.—Bocoyes no hay.
Azúcar MAscABADO.-Poralización 87 á 89.-De o’53i á o’5Ó3 de peso en oro por n)4 kilógramos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali, auxiliar de corredor.
Habana 11 de Julio de 1892.—El Síndico Presidente interino,—José M9 de Montalván.
El Colegial Don Antonio Flores Estrada y Bustamante, ha nombrado dependiente auxiliar suyo, á su hermano Don Francisco de los mismos apellidos.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación,. de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana 8 de Julio de 1892.—P. L. López, Secretario.'
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Regi nal Oriental y de la provincia de Santiago de Cuba-
Seccion administrativa.—Negociado de reparos.
Don Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, Administrador é Interventor respectivamente que fueron de la Administración de Aduanas de este puerto, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Sección, en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la citada oficina, respectiva al mes de Mayo de 1873, psesupuesto de 1872 á 1873, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios consiguientes.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1892.—El Jefe de la Sección Administrativa; Juan Antonio Vinent.
Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas-
Sección administrativa.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 30 de Julio actual, á la una de la tarde y en el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa calle de Daoiz núm. 48, que mide seiscientos cuarenta y tres metros ochenta y seis decímetros planos, y linda por la derecha cop el Sr. Arestuche; por la izquierda, con la calle de Jovellanos, y por el fondo con D. Francisco Sosa, tasada en la cantidad de tres mil trescientos cuarenta y dos pesos, siete cts. en oro, la cual fué adjudicada al Estado, en pago de contribuciones; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas, se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
19 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ella la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el 5 p g del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.0
39	La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
40	Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitidos; quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará, una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso del total del remate, se verifique en el término de quince días, á partir de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
59 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contado, otorgándose por los nueves restantes pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales, queda afectada la finca.
69	El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
70	Estando esta finca arrendada, el que resultase adjudicatario, tendrá que conceder al inquilino, á fin de obtener su desalojo, un plazo de cuarenta días, conforme á lo que previene el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Matanzas, cinco de Julio de 1892.—El Jefe déla Sección Administravo,—Ricardo de la 'Chica.
Designado por el Excmo. Sr. Gobernador Regional, el día 30 de Julio actual, á la una y media de la tarde yen
el despacho del Jefe que suscribe, para que tenga lugar la venta en pública subasta de la casa, calle de San Francisco-núm. 11, que mide cuatrocientos cincuenta y tres métros. y linda por la derecha, con D. Juan Ojeda, por izquierda,, con los herederos de Mihonra, y por el fondo con D. Lorenzo Herrera, tasada en la cantidad de mil cuatrocientos nueve pesos setenta y cinco centavos en oro, la cual fué adjudicada al Estado en pago de contribuciones; se anuncia al público para que los que deseen hacer ofertas se ajusten al siguiente
Pliego de condiciones.
10 Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas, la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro, el 5 p g del valor de la tasación de la finca, por el que sale á remate.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
39 La subasta se abrirá á la hora indicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente, hasta la aprobación Superior, en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más entre los autores de las proposiciones más ventajosas si resultaren dos 6 más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente, á favor de la proposición más ventajosa.
4? Terminado el remate y adjudicado- éste, se. procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran, admitidos; quedando solamente, el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate, se verifique en el término de quince días á partir, de la notificación. Transcurrido los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referenciá á favor de la Hacienda.
59 El pago deberá efectuarse en diez plazos y en esta forma: primer plazo de contrato, otorgándose por los nueve restantes, pagarés de igual cantidad, en garantía de los cuales, queda afectada la finca.
69 El rematador, queda obligado al pago de todos, los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, así como al de los derechos reales que devengue la transmisión.
Matanzas, cinco de Julio de 1892—El Jefe de Sección Administrativa,—Ricardo de la Chica.
Ayuntamiento de Arcos de Canasi-
Don José Rodríguez Almeida, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de este término.
Acordado por este Ayuntamiento, en sesión del día de ayer, se saquen á remate en pública subasta los arbitrios é impuestos que tiene aprobados por todo el ejercicio económico de 1892 á 93, los cuales á continuación se expresan, como también el tipo que tiene cada uno señalado y el mes, día y hora del presente año, en que tendrá efecto el acto en pública subasta en los portales de esta casa Consistorial y por ante la Comisión de remate, se anuncia por medio del Boletín oficial y por la Gaceta de la Habana, á. fin de que tengan conocimiento los que deseen intereserse en las subastas, pudiendo enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposiciones de cada uno de dichos arbitrios é impuestos en la Secretaría de esta Corporación en donde se encuentran de manifiesto.
	Tipo	se- Señalamiento del	
	ñalado remata		
Arbitrios é impuestos.	Psos	C Mes. D	Hora.
Corral de Concejo		S°	. Julio II	8 mafia
Vendedores de todas clases . .	50	. id. ii	10 id.
Matanza de reses		200	. id. ii	12 id.
Arrias y bestias de carga . . .	IO	. id. ii	2 tarde
Consumo de ganado		700	. id. 12	2 mafia
Canasi y Julio 19 de 1892.	—/osé	Rodríguez.	
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Suspendida la subasta del impuesto de Consumo deganado, cuyo remate se hallaba anunciado para el día 21 del actual, por haber acordado la .Corporación sacarlo á licitación con arreglo al tipo de cuatro centavos por cada kilógramo de carne que rige en el corriente año económico, se hace saber que el arrendamiento del cobro del expresado impuesto es por todo el año económico de 1892 á. 93, empezando en 19 de Julio y terminando en 30 de Junio de dichos años.
La subasta tendrá efecto el día 20 de Julio próximo á las diez en punto de la mañana, en la Sala Capitular, baja la presidenciá del Sr. Alcalde municipal y con sugeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
El tipo de licitación es de ocho mil pesos oro, el depósito previo para hacer proposiciones es de cinco por ciento de la cantidad expresada, y la fianza definitiva el diez por ciento del precio anual que resulte estipulado en el remate, y el modelo de proposiciones el que se expresa al final.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Baracoa 27 de Junio de 1892.—Luis A. Columbil.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anun» ció y pliego de condiciones publicados para subastar el impuesto de consumo de ganado, ofrece hacerse cargo de él