gaceta de la habana.
363
quien corresponda el nombramiento del funcionario que haya de ser suspenso.
Art. 153. Antes de dictarse resoluciones si se trata de la responsabilidad gubernativa, el liquidador presunto responsable podrá defenderse por escrito, debiendo pasársele,al efecto, el correspondiente pliego de cargos, que contestará en el término de diez dtez, desde que oficialmente se le entregue. -
Podrá asimismo presentar documentos y testigos le descargo.
Art. 154. En todas las oficinas de liquidación, lo mismo que en los negociados del impuesto de las Secciones, se hallará constantemente expuesta al público la tarifa.
CAPÍTULO IX.
Reglas especiales de tramitación y procedimiento en este impuesto. —Devoluciones.
Art. 155. La tramitación de todos los expedientes y reclamaciones á que den lugar las disposiciones de este reglamento sé- ¿justará á lo prevenido en los artículos siguientes.
Art. 156,.' Todo el que presente una reclamación oficial, expresará necesariamente si obra en nombre propio, por encargo, delegación ó poder de un tercero, y además él‘punto de su residencia, con las señas de su domicilio, para que pueda enterársele á tiempo de los acuerdos ó resoluciones que se dicten.
. Art. 157. Los acuerdos definitivos que dicten las oficinas con arreglo á sus respectivas atribuciones en todo asunto cuyo plazo de apelación no se halle especialmente determinado, causarán estado, si que contra ellos se admita ulterior recurso administrativo:
A los quince días, los de las oficinas liquidadoras.
A los treinta, los de los Gobernadores.
A los sesenta, los de la Dirección general, de Hacienda.
Art. 158. Lá vía contenciosa, siempre que el asunto sobre qué versé constituya materia contenciosa administrativa, sé intentará en el término de tres meses. En dicha vía podrán imponerse las costas, siempre que se declare haber obrado el demandante con notoria mala fé.’
Art. 159. Los plazos señalados en los dos artículos anteriores son fatales é improrrogables, y comenzarán á correr: para los particulares, desde el día siguiente inclusive al de la notificación administrativa, según lo dispuesto en los artículos 160 al 163; y respecto al Estado, desde el día en que dentro de un año la Administración activa, en sus diversos grados jerárquicos, entienda que una providencia anterior causó algún perjuicio á los intereses públicos.
Cuando esto suceda, se dará inmediatamente conocimiento á los interesados, marcándoles el plazo de dos meses, para que dentro de él puedan mostrarse parte en el asunto, si lo estiman conveniente. Si dejan transcurrir dicho plazo sin alegación alguna, se entiende que renuncian á todo derecho.
Art. 160. Al comunicarse á los interesados ó á sus representantes todo acuerdo de carácter definitivo, sé les indicará el recurso que pueden utilizar contra él, el término fatal dentro del que han de efectuarlo y la oficina ó tribunal ante el cual debe entablarse.
A la comunicación de todo acuerdo definitivo se acompañará una cédula impresa con los espacios correspondientes según modelo, que recogerá el encargado de entregarla con la firma del interesado. Si el interesado no supiere ó no pudiere firmar, lo hará á su ruego un testigo mayor de edad. Si no quisiera firmar ni presentar testigo que lo haga por él, firmarán dos testigos, mayores de edad, requeridos al efecto por el portador del acuerdo.
•Art. 161. Cuando no se encuentre al interesado en su domicilio, firmarán la cédula de notificación y recibo de! acuerdo, su mujer, hijos ó criados, todos los cuales han,de ser mayores de catorce años.
En defecto de estas personas ó en caso de no saber firmar ó de negarse á ello, lo harán dos vecinos mayores de edad, y si no los hubiere ó éstos también se negasen, se entregará la comunicación'con la cédula al Alcalde pupular ó al de barrio, cuyos funcionarios la firmarán y serán responsables^de la entrega del referido acuerdo.
, Art. 162. Cuando no pudiesen ser habidos de manera alguna los interesados, ni sus familias, ni criados, por haberse ausentado á puntos desconocidos, la notificación se hará por medio del Boletín oficial de la provincia ó de la Gaceta de la Habana, previo acuerdo de la Sección.
v A los treinta días de esta publicación quedará firme y subsistente él acuerdo.
, Art. 163. # Verificada la notificación en la forma posible, según lo determinado en los artículos anteriores, surtirá todos los efectos, transcurridos los plazos legales, según los casos, sin que se admita reclamación alguna contra sus resultados.
Art. 164. Si la persona á quien debe notificarse un acuerdo definítiyo en cualquier grado, se manifestare, sabedora por escrito de la providencia antes de haberle sido comunicada en la forma establecida en los artículos 160 al 162, la notificación surtirá desde entonces sus efectos como si estuviere hecha oficialmente.
Art. 165. La cédula de notificación se unirá in-mediátamente al expediente ó antecedentes de su re-, ferencia, para que en ello obre lo^ efectos correspondientes.
Art. 166. Todo recurso de alzada se entablará ante quien corresponda, por conducto de la oficina contra cuyo acuerdo se reclama.
Ésta informará lo que proceda en cada caso y hará constar necesariamente:
1.	° El día en que se .notificó el acuerdo apelado.
2.	° El término concedido para intentar su reforma.
Y	3.° La fecha con que se ha presentado la apelación. .
Si resultare que la instancia ha sido presentada pasado el plazo concedido para la apelación, no se le dará curso y se llevará á efecto desde luego (si ya no I lo estuviese) lo acordado en la forma que se haya, dis-puesto.
Art. 167.i Todo recurso de alzada, cualquiera I que sea su grado, debe considerarse interpuesto ante la oficina inmediatamente superior á aquélla contra j cuya resolución se reclame, aún cuando los interesados por equivocación é ignorancia dirijan mal sus instancias.
Art. 168. La oficina á la cual corresponda el co- I nocimiento de alzada, deberá fallar necesariamente en en definitiva el asunto, con arreglo á sus facultades, sin poder someterlo al fallo de otra oficina superior á i pretexto de consulta.
Esto no obsta para que puedan elevarse consultas razonablemente justificadas en términos generales.
Art. 169. Los contribuyentes que se creyeren con derecho á que se les devuelva alguna cantidad, se dirigirán á la Sección correspondiente en instancia solicitando la devolución, y en su vista se instruirá el oportuno expediente, que se compondrá:
1.	° De la solicitud del interesado.
2.	° De los documentos que hayan dado origen al ingreso, bien originales ó en copia certificada por la Administración.
3.	° Del informe del liquidador.
4.	° Del dictamen del Abogado del Estado.
Y	5.° De la certificación del ingreso, expedida por. la Caja de la oficina recaudadora.
En dichas certificaciones se expresará la fecha del ingreso y concepto de éste.
Art. 170. Dicho expediente se elevará al Gobernador de la provincia para la resolución que proceda; si la devolución fuera denegada, podrá recurrirse en alza al Ministerio de Ultramar en el término de sesenta días.
Art. 171. Ninguna reclamación pidiendo la devolución de cantidades satisfechas de más por razón del impuesto será admitida pasado un año desde que se haya notificado la providencia administrativa ó judicial eñ que se funde aquélla.
No se acordará la devolución de lo que el contribuyente crea pagado de más á virtud de una liquidación ó acuerdo administrativo que se haya consentido.
D,e la necesidad de providencia administrativa ó judicial para pedir la devolución, se exceptúa.
1.	° Las devoluciones en los casos de adjudicación para pagos de deudas, contándose el año desde la fecha de la escritura de yenta ó cesión de los bienes inmuebles ó Derechos Reales adjudicados con dicho objeto.
2.	° Las devoluciones por cumplimiento de con diciones resolutorias, en cuyo caso el año correrá desde el día en que se cumpla la condición.
3.	° Las de lo pagado por enajenación de bienes, que á virtud del retracto quedan sin efecto, contándose el año desde la fecha de la adjudicación de la sentencia, ejecutiva por que se declare el retracto.
Y	4.° Las devoluciones de lo pagado de más por un error material ó de hecho, como una equivocación padecida en las operaciones practicadas para liquidar el impuesto, el señalamiento de un tipo mayor del-que proceda por el concepto de liquidación, ó el pago de la misma cantidad en dos. ó más. oficinas. En tales casos, el año se contará desde la fecha en qu'e se verificó el pago por el contribuyente.
[Finalizará.^
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas. — Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José María Noguera, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que que en el término de 6o días, se presenten por si ó por medio de apoderado en|forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de-oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de la Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección de la Sala de Ultramar, del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José de Castro, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se prénsente por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos déla cuenta del Tesoro de dicha Administración, del mes de Julio de-1886, presupuesto de 1886 á 87, en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal álos efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 10 de Agosto de 1892—El|Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
En cumpliento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Celestino Acevedo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 60 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Operaciones del Tesoro y la general de esta Isla, del mes de Febrero de 1867, presupuesto de 1866 á 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Julio de 1892.—El Interventor general del Estado, P. S., Augusto de Rosales.
Instrucción de expediente. gubernativo. .
Don Manuel García Morales, empleado, servirá presentarse en esta oficina dentro de tercero día, en horas hábiles de trabajo, para ser oído en las diligencias que ins-tiuyo por delegación del Illmo. Sr. Interventor general del Estado.
Habana, 8 de Agosto de 1892.—Federico Frasquier.— Ante mí, Sixto L. Miranda, Secretario.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordada por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública subasta la contrata para el suministro durante dos años, de los víveres, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor á los buques y demás atenciones del Apostadero, á tenor del Pliego de condiciones que se halla de manifiesto en eata Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde, y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el 16 de Septiembre próximo á la una de la tarde, se avisa por este medio á las personas que pueda inseresar para que presenten sus proposiciones, á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana 13 de Agosto de 1892.—Pedro de Aguirre.
Escuela Normal Superior de Maestras de la Isla de Cuba;
Como previene el artículo 48 del Reglamento porque se rigen las Escuelas Normales de Cuba y Puerto Rico, durante el próximo mes de Septiembre tendrá lugar en este Establecimientos los exámenes extraordinarios del curso actual, los cuales darán principio el día 5.
A dichos exámenes solo podrán presentarse según dis- * pone el artículo 50.
10 Las alumnas matriculadas en enseñanza oficial que no lo hubiesen hechos en los ordinarios.
29 Las que no hubiesen obtenido la aprobación de alguna asignatura en los mismos.
39	Las matriculadas en enseñanza doméstica.
40	Las que pertenezcan á la enseñanza libre.
Los exámenes de estas últimas se verificarán inmediamente después de terminados los de la oficial y doméstica, según prescribe el articulo 51.
Para poderse presentar á examen es preciso solicitarlo de la Directora de la Escuela y satisfacer en Secretaría los derechos que por tal concepto señala el artículo 58.
Habana, 16 de Agosto de 1892.—La Directora, Su» ceso Luengo.
Escuela Profesional de la Isla, de Cuba.
En cumplimiento de lo que previene el Reglamento, desde el día, 19 de Septiembre próximo|estará abierta en esta Secretaria la matrícula del curso académico de 1892 á 1893, para las carrera de Agrimensor perito tasador de tierras, Aparejador, Maestro de obras, Profesor mercantil y Piloto.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director de esta Escuela, acompañadas de sus cédulas pefsonales, ó las de las personas que los representen.
Para matricularse en el primer año de estudios preparatorios generales, es indispensable probar, mediante examen, las materias que abraza la enseñanza primaria superior: abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos, entregando á la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
* La matriculas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente en Septiembre u. Octubre, importando dobles derechos las segundas.—Lo que de orden del Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1892.—El Secretario, Mariano Ruiz.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental.
Hacienda.—Sección Administrativa Negociado de Bienes del Estado. "
Debiendo verificarse el día 25 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, en esta oficina, la .venta en pública subasta de un solar yermo, situado en esta capital, calle de las Virtudes entre los número 150 y 152, cuadra comprendida entre Marqués González y Oquendo, con 565 . metros 40 centímetros cuadrados y tasado en la suma de 2262 pesos* 40 centavos en oro, se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en lá subasta, se presenten en esta Sección el día y hora señaladas á hacer proposiciones pon arreglo al