PERIODICO OFICIAD DEE CO RIE RAO.
■ábado 15 de ICbivro ae 1879.—Santos r inalino y Jovi ahs.m as márt res ysana Georgi* vir^en.-Cir ular eu Santo uomini o.	. "	11
PARTE OFICIAL.
P1UMHIIA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DECRETO.
Autorizado por el Gobierno de S. M. para modificar los plazos que señala la ley de 8 de Febrero de 1877, respecto á formación de listas para la elección de Senadores, lie tenido á bien disponer lo que sigue:
F? La lista de los socios de la Económica á que se refiere el artículo 12 de dicha ley, y la que debe formar el Rector de la Universidad, con arreglo al artículo 13, se publicarán el dia 15 del actual; admitiéndose v resolviéndose las reclamaciones hasta el 28 del mismo.
2? El propio dia 15 formarán y publicarán los Ayuntamientos las listas á que se contrae el art. 25 de la mencionada ley.
39 Desde el 15 al 28 se admitirán y resolverán las reclamaciones por los Ayuntamientos, como establece el art. 26.
4? Las apelaciones ante la Diputación provincial podrán hacerse del 1” al 10 de Marzo , quedando resueltas en el mismo término.
59 Para entablar los recursos de alzada ante la Audiencia , el plazo será del 10 al 22 de dicho mes , y los fallos se comunicarán por telégrafo á los Ayuntamientos respectivos.
Y 69 Del 22 al 24 se hará por éstos la publicación de las listas definitivas.
Los Gobernadores quedan encargados de que se cumpla, por tocias las Corporaciones municipales de su provincia, lo dispuesto en el art. 29 de este Decreto.
Hab ana 13 de Febrero de 1879.
Cayetano Figueroa.
HACIENDA.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he acordado con esta fecha lo siguiente:
X9 Se crea una comisión encargada de estudiar y formular las bases de un tratado de comercio para la Isla de Cuba, er.tre el Gobierno de España y el de los Estados-Unidos de la América del Norfo, como también de otro de la misma especie con el Canadá, cuyas bases han de ser sometidas á la consideración del Gobierno de S. M.
29 La expresada comisión se compondrá del Excmo. -Sr. D. Lope Gisbert, Administrador general del Banco Hispano Colonial, Presidente; Señores, D. Ga-bino Pardo, vocal de la Junta de Aranceles; I). Guillermo Z ddo y D. Federico Gi-raud, comerciantes; D. Bernardo del Riesgo, Catedrático de derecho mercantil en esta Universidad; D. Lu inno Pérez de Ace-vedo, comisionado para la reforma de la Instrucción de Aduanas, y D. Fernando Villaamil, Teniente de Navio de la Real Armada, que hará de Secretario.
39 La comisión acordará el orden de sus trabajos de la manera que juzgue mas conveniente para el inmediato desempeño de su encargo, y queda facultada para diri-jirse á todas las dependencias y corporaciones del Estado con el objeto de adquirir cuantos datos y noticias estime necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1879.
Figueroa.
SECRETARIA.
En vista de la consulta hecha por la Comisión inspectora del censo electoral del distrito de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver:
l'í Que 1 tallándose dispnesto en el artículo transitorio del Real Decreto de 9 de Junio del año próximo pasado, no se exija en la primera elección el período de residencia, ni el previo pago de las contribuciones, se debe prescindir por esta vez, como se lia hecho en las elecciones municipales y provinciales, de los citados requisitos, que impone como regla general el art. 15 de la nueva Ley electoral para diputados á Cortes.
2'-1 Que el impuesto de capitación de esclavos debe computarse como cuota para el Tesoro, puesto que ingresa en sus arcas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno general,
11. Galbis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con Real Orden de 15 de Enero próximo pasado, remite al Excmo. Sr. Gobernador General la ley de 9 del mismo mes, sobre elección de Senadores en las provincias de la Isla de Cuba y en la de Puerto-Rico, disponiendo su inmediata publicación; y acordado por S. E. el cumplimiento dé la citada Rjal Orden, se publican á continuación la referida Ley y su concordante de 8 de Pobrero de 1877, á
reserva de dictar las instrucciones necesarias para la mencionada elección:
LEY.
Don Alfonso XII,
Por la gracia de Dios Rey constitucional de España.
A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Articulo l9 Con arreglo al artículo adicional de la ley de 8 de Febrero de 1877, cada una de las provincias de la Habana y Puerto-Rico elegirá tres Senadores, y dos respectivamente cada una de las de Matanzas, Pinar del Rio, Puerto-Príncipe, Santa Clara y Santiago de Cuba.
Asimismo, y con sujeción á la propia ley, elegirán un Senador el Arzobispo de Santiago de Cuba con sus Sufragáneos y Cabildós correspondientes; otro la Universidad de la Habana con los Institutos y Escuelas especiales de Cuba y de Puerto-Rico, y otro las Sociedades Económicas de ambas Islas.
Al t. 29 Para llevar á efecto esta disposición y en cumplimiento del artículo adicional de la citada ley, sólo elegirán dos Senadores por ahora las provincias de Álava, Segovia, Soria, Guipúz coa, Vizcaya, Avila, Logroño, Huelva, Palencia, Guadalajara, Albacete, Santander, Cuenca, Canarias, Teruel y Yalladolid.
Alt. 3.° En adelante elegirán dos Senadores las 16 provincias que tengan menor número de habitantes, según el censo oficial vigente al publicarse el Real decreto para la renovación del Senado.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias. Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cúir.plir y ejecutar la presente ley en todas sus, partes.
Dado en Palacio á nueve de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.
YO EL REY.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Antonio Cánovas del Castillo.
Ley dictando disposiciones para la elección y organización del Senado.
Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey7 Constitucional de España.
A todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
CAPITULO l.°
De los que tienen derecho á elegir Senadores.
Art. l.° Tienen derecho á elegir Senadores, con arreglo al número 3.° del artículo 20 de la Constitución, ras Corporaciones siguientes:
Los Arzobispos, Obispos y Cabildos eclesiásticos de cada una de las provincias que forman los arzobispados de Toledo, Sevilla, Granada, Santiago, Zaragoza, Tarragona, Valencia, Búrgos y Yalladolid.
La Real Academia Española.
La de la Historia.
La de Bellas Artes.
La de Ciencias exactas, físicas y naturales.
La de Ciencias morales y políticas.
La de Medicina de Madrid.
Cada una de las Universidades de Madrid, Barcelona, Granada, Oviedo, Salamanca, Santiago, Sevilla, Valencia, Yalladolid y Zaragoza, con asistencia del Rector y Catedrático de las mismas, Doctores matriculados en ellas, Directores de Institutos de segunda enseñanza y Jefes de las escuelas especiales que haya en su respectivo territorio.
Las Sociedades económicas de Amigos del Pais, que designarán un Senador por cada una de las regiones que á continuación se establecen. Elegirán al efecto un Compromisario por cada 50 socios de los comprendidos en el párrafo 2.° del artículo 12.
Se agregarán á los representantes de la de Madrid, para el acto de la elección, los de Badajoz, Ciudad Real, Mérida, Segovia, Soria y Toledo.
A los de Barcelona, los de las Baleares, Cer-vera, Lérida, Tarragona, Tíldela y Zaragoza.
A los de León, los de Rivadeo, Licbana, Oviedo, Palencia, Santander, Santiago y Zamora.
A los de Sevilla, los de Almería, Baena, Baeza, Cabra, Cádiz, Córdova, Granada, Huelva, Jerez, Las Palmas, Málaga, Santa Cruz de Tenerife y Yeger.
A los de Valencia, los de Alicante, Cartagena y Lorea.
Las Sociedades Económicas actuales que no se hallen comprendidas en los párrafos anteriores, y las nuevas que se formen con aprobación del Gobierno, se agregarán por éste, luego que lo soliciten, á una de las cinco regiones expresadas, para que concurran con las demás á la elección de Senadores.
Art. 2.° Los 150 Senadores hasta completar el número de 180, serán elegidos por las Diputaciones Provinciales y los Compromisarios que nombren los Ayuntamientos y mayores contribuyentes de los pueblos. Reunidos los Diputados Provinciales y los Compromisarios en la Capital de la respectiva provincia, elegirán tres Sena lores en cada una de ellas.
t
CAPITULO 2."
De los electores y elegibles, incapacidades é incompatibilidades.
Art. 3.° Para ser elector de Senadores es necesario ser español, mayor de edad con arreglo á la legislación de Castilla, cabeza de familia, hallarse avencindado y con casa abierta en un pueblo de la Monarquía, y gozar de todos los derechos políticos y civiles.
Art. 4.° Son elegibles para Senadores los
españoles comprendidos en el artículo 22 de la Constitución.
Art. 5.° No podrán ser elegidos Senadores por las Diputaciones provinciales y Compromisarios:
1.	° Los que desempeñen ó hayan desempeñado tres meses ántes de la elección, cargo ó comisión de nombramiento del Gobierno con ejercicio de autoridad en las provincias donde estas se verifiquen.
2.	” Los contratistas y sus fiadores de obras y servicios públicos que se p¡ ginii con fondos del Estado, provinciales ó Municipales, ni los Admi nistradores de dichas obras y servicios.
3.	° Los recaudadores de contribuciones y sus fiadores.
A’-t. 6.° En ningún caso podrán ser elegidos Senadores los deudores al Estado que lo sean por cualquiera clase de contratos ó en concepto de segundos contribuyentes.
Art. 7.° El cargo de Senador es incompatible con todo empleo activo retribuido con fondos del Estado, provinciales ó Municipales que no esté comprendido en las categorías que designa el artí culo 22 de la Constitución,
Art, 8o También es incompatible con el de Diputado á Cortes y con el de Concejal de cualquier Ayuntamiento, excepto el de Madrid.
Los Diputados provinciales no podrán ser elegidos Senadores por su-.respectiva provincia.
El que ejerciendo un cargo incompatible con el de Senador sea elegido para este, deberá optar entre uno y otro dentro de los primeros ocho dias después de su admisión en el Senado.
Art. 9Ó Los Senadores no podrán admitir empleo, ascenso que no sea de escala cerrada, títulos ni condecoraciones, mientras estuvieren abier- ¡ tas las Cortes.
El Gobierno podrá, sin embargo, conferirles dentro de sus respectivos empleos ó categorías las comisiones que exija el servicio público.
Exceptúase de lo dispuesto en el párrafo Io de este artículo el cargo de Ministro de la Corona.
Art. 10. El Senador que fuere elegido por dos ó más Corporaciones ó provincias, optará,en el término de ocho dias á contar desde la consti- j tucion del Senado ó desde el en que sea admitido en el mismo Cuerpo, por la Corporación ó provin-! cia que acepta: y en caso de no hacerlo, se decidirá por sorteo.
CAPITULO 3?
De la convocación de la parte del Senado ó.í que se refiere esta ley, y de la formación de las listas y elección de Senadores por las Corpora-c ones enumeradas en el articulo Io
Art. 11. Cuando el Rey disuelva la parte del Senado á que se refiere esta Ley, se señalará en el mismo Real Decreto el dia en que deban hacerse las nuevas elecciones que será dentro de los tres meses siguientes, y estas tendrán lpgar por todas las Corporaciones y mayores contribuyentes eti el dia que se designe.
Art. 12. El dia Io de Enero de todos los años los Directores ó Presidentes de las academias y de las Sociedades Económicas á quienes dá derecho esta Ley para nombrar Senadores, formarán y publicarán las listas de los Académicos de número y Socios que las compongan.
Los individuos de las Sociedades Económicas no tendrán derecho electoral, sino después de tros años, contados desde el dia de su ingreso en aquellas Corporaciones.
Art. 13. En el mismo dia los Rectores de j las Universidades formarán y publicarán las listas de los individuos que compongan los Claustros de las mismas, así Catedráticos como Doctores, in-¡ cluyendo á los Directores de Institutos de segunda ¡ enseñanza y de las escuelas especiales que existan j en el distrito universitario.
Art. 14. Todos los que se consideren electores tendrán derecho a reclamar lrásta el dia 20 de Enero contra las inclusiones ó exclusiones indebidas en las referidas listas á las respectivas cor- j poraciones, que ántes de 19 de Febrero resolverán lo que estimen justo, sin ulterior recurso.
Art. 15. Para que los Cabildos eclesiásticos puedan usar del derecho que por esta Ley se los concede, se reunirán quince dias ántes del señalado para la elección general en su respectiva Ca- j tedral; y observando las reglas qne tengan establecidas para elegir á sus individuos, nombrarán á j uno que el dia señalado acuda á la cabeza metro- ¡ politana á verificar la elección de Senador; el nombramiento podrá recaer en cualquiera preben- j dado do los Cabildos de la respectiva provincia eclesiástica.	¿r*
Art. 16 El Obispo Prior de Ciudad Real y el cabildo de la-iglesia prioral se agregarán para la elección de Senador á la Iglesia metropolitana y primada de Toledo.
Art. 17. Dentro de los dias primeros después de publicado en la Gaceta el Real Decreto mandando proceder á la elección de Senadores, se reunirán en su respectiva residencia las Sociedades económicas que expresa el artículo 19 de esta Ley y cualesquiera otras que en lo sucesivo so establecieren reconocidas por el Gobierno, y nombrarán con las formalidades que acostumbren para otras elecciones los compromisarios que según el artículo Io de esta Ley, lian de concurrir á Madrid, Barcelona, León, Sevilla ó Valencia para designar en unión con los que nombren las sociedades éeo-nómicas de dichas- capitales, el Senador para que esta Ley les autoriza.
Esta representación podrá delegarse.
Art. 18. El dia señalado por el Real Decreto, á las diez de la mañana, se reunirán en el local que tengan de costumbre en sesión pública las corporaciones que por esta ley tienen derecho á nombrar un Senador.
Será presidida por el Presidente, Director ó Jefe del establecimiento.
Harán de escrutadores el más anciano y el más joven de los individuos que se hallen presentes, y de secretario el de la misma corporación, si tienejroto; si no le tiene, el presidente y escrutadores nombrarán á uño de los presentes que lo tenga.
Art. 19. Leído el Real Decreto de convocación y los artículos de la Constitución del Estado y de esta Ley que tienen relación con aquel acto, se procederá á la elección de un Senador, deposi-
tando cada elector en la urna, por mano del presidente, una papeleta (pie contenga el nombre del individuo á quien dé su voto.
Art. 20. Cuando todos los presentes hayan votado, y después de preguntar el Secretario tres veces si queda algún individuo por votar, sin que ninguno lo baga, se declarará cerrada la votación, y en el actfe se procederá al escrutinio, sacando el presidente una á una las papeletas; y después de ¡ examinadas por el mismo y los escrutadores, el secretario publicará el nombre que conteugan, teniendo derecho todos los electores á comprobar, y I examinar las mismas papeleras.
Art. 21. Si una papeleta contuviese más de : un nombre, solo valdrá el que primero so halle I escrito, siendo nulos los restantes. También serán nulos los nombres que no puedan leerse y las papeletas en blanco; pero las que no puedan leerse y las papeletas en blanco se contarán para hacer el cómputo de los votos.
Art. 22. Concluido el escrutinio, si algún individuo reuniere mayoría absoluta de votos, será proclamado Senador. S¡ ninguno liiibiese reunido la mayoría absoluta, se procederá á nueva elección elitre los dos que hubieren tenido mayor número ¡devotos, observándose las mismas formalidades , y proclamando Senador al que tenga mayoría de ¡ votos, sea esta la que quiera; encaso de empate, decidirá la suerte; lo mismo se hará si aparecieren también empatados algunos de los que deban entrar en segundo escrutinio.
Art. 23. Para elegir el Senador que les corresponde, según esta Ley, cada una de las provincias eclesiásticas que forman los arzobispados de X'oledo, Sevilla, Granada,’ Santiago, Z iragoza, Tarragona, Valencia, Búrgos y Valladolid, se reunirán en la cabeza de cada una de ellas en el dia señalado, el respectivo Arzobispo, los Obispos sufragáneos, los individuos nombrados por los respectivos Cabildos; y en junta pública, presidida por el Metropolitano, y en su defecto por el Prelado á quien corresponda, se procederá á la elección, haciendo de secretarios y escrutadores el más moderno y los dos más caracterizados de los concurrentes, observándose todas las demás forma lidades que señalan los artículos anteriores. La elección recaerá precisamente en Prelados ó individuos del orden eclesiás.ico, que con arreglo á la Constitución tengan capacidad para ello.
Art. 24. De la elección de Senadores que se verifique en las corporaciones á que se refieren los artículos anteriores, se extenda^ú.en cada una el acta correspondiente, que queüffití original en el archivo de la corporación.
De ella se sacará una copia (pie se entregará al elegido para que le sirva de credencial, y que presentará en la secretaría del Senado, otra se remitirá al Ministerio de la Gobernación, y otra, con toda la documentación, al Senado, en el término de ocho dias.
Estas copias serán autorizadas por el Presidente y Secretario de la corporación respectiva.
CAPITULO 4o.
De la formación de las listas por los Ayuntamientos y elección de Senadores por las diputaciones provinciales y compromisarios.
Art. 25. El dia Io de Enero todos los años, los Ayuntamientos formarán y publicarán listas de sus individuos y de un número cuadruplo de vecinos del mismo pueblo con casa abierta, que sean los que paguen mayor cuota de contribuciones directas, sin acumularse lo que satisfagan en ningún otro; y si para completar este número hubiere dos ó más que paguen la misma cuota, decidirá la suerte los que hayan de ser comprendidos en la referida lista.
Art. 26. Las listas á que se refiere el artículo anterior permanecerán expuestas al público basta el día 20 de Enero, resolviendo el Ayuntamiento las reclamaciones que sobre las mismas se bagan en este término ántes de primero de Febrero.
Art. 27. Los que no se conformen con la resolución de los Ayuntamientos, podrán apelar á la comisión provincial de la Diputación, que en los quince dias siguientes resolverá lo que estime justo.
Art. 28. De las resoluciones de las comisiones de las Diputaciones provinciales cabe el recurso de alzada ante la Audiencia del territorio hasta el dia 2u de Febrero, que fallará lo que proceda basta el Io de Marzo sin causar costas.
Art. 29. Antes del dia 8 de Marzo publicarán los Ayuntamientos las listas definitivas.
Art. 30. Ocho días ántes del señalado por el Gobierno para la elección general de Senadores, tendrá lugar en cada pueblo la de compromisarios que han de concurrir á la capital de la provincia para verificar la referida elección.
Art. 31. Cada distrito municipal elegirá pollos individuos de Ayuntamiento y mayores contribuyentes á que se refieren los artículos anteriores, un número de compromisarios igual á la sexta parte de los concejales.
Los distritos municipales donde el número de concejales no llegue á seis, elegirán sin embargo, un compromisario.
Sólo serán elegibles para este cargo los individuos de Ayuntamiento y mayores contribuyentes que concurran al acto y sepan leer y escribir.
Art. 32. A las diez de la mañana del dia designado se reunirán en las salas consistoriales, previamente citados por el alcalde y bajo su presidencia, los individuos de Ayuntamiento y los mayores contribuyentes; y después de la lectura del Real Decreto "de convocatoria y de los artículos de la Constitución y de esta ley relativos al acto, qne liará el secretario de Ayuntamiento* se constituirá la mesa interina, asociándose al presidente los dos más ancianos como escrutadores, y el más joven como secretariQ.
Art. 33. En el acto se procederá por papeletas á la elección de dos escrutadores y un secretario, entregando cada uno de los electores al Presidente una papeleta escrita ó impresa con los nombres de un elector de los presentes para escrutador y otro para secretario; y hecho el escrutinio, ([Helarán elegidos los dos que reúnan mayor número de votos para escrutadores, y el que tenga mayoría para secretario.
Art. 34. Constituida la mesa definitiva, compuesta del Alcalde, Presidente, los dos escrutado-
i-es y secretarios elegidos, procederá á la elección del compromisario ó compromisarios que correspondan al pueblo por medio de papeletas (¡lie los electores depositarán en la urna por mano del presidente, y se observarán las demás reglas establecidas en los artículos 20, 21 y 22 basta proclamar los compromisarios elegidos.
Art. 35. Extendida el acta, que quedará en el archivo del Ayuntamiento, se sacarán copias autorizadas por el Presidente, escrutadores y secretario; "na se entregará á cada uno de los compromisarios elegidos para que les sirva de credencial, otra se remitirá al Gobernador de la provincia y la otra á la Diputación provincial.
Art. 36. Los compromisarios elegidos en la forma determinada por los artículos anteriores se presentarán .en la capital de la provincia dos (lias ántes del señalado para la elección de Senadores con las certificaciones respectivas de sus nombramientos, de las ([ue se tomará nota en la secretaría de la diputación provincial, expresando en ella el dia de su presentación.
Art. 37. La Junta general para el nombramiento de Senadores compuesta de la Diputación provincial y de los compromisarios elegidos por los distritos municipales, se celebrará en el sitio m is á propósito de la capital, designado por el Gobernador de la provincia, el dia ántes del señalado para la elección general.
Art. 38. Reunidos los vocales á las diez de la mañana en el local designado, bajo la presidencia del Presidente de hi Diputación provincial, previa lectura del Decreto de convocatoria y de los artículos de la Constitución y de esta ley que tienen relación con el acto,,y de la lista de compromisa rios que hubieren presentado sus certificaciones, se procederá al nombramiento por dicho presidente entre los compromisarios presentes de cuatro secretarios escrutadores interinos, recayendo el nombramiento en los dos más ancianos y en los dos más jóvenes.
Art. 39. Constituida la mesa interina, se procederá á la elección de la definitiva, que se compondrá de un Presidente que será siempre el de la Diputación provincial ó el que baga sus veces, y de cuatro Secretarios escrutadores, elegidos en votación secreta por papeletas entre los mismos Compromisarios presentes.
Art. 40. No se procederá á la elección de la mesa definitiva ni á ningún otro acto posterior, Ínterin no se bailen presentes para tomar acuerdo la mitad más uno de los que tengan derecho de votar esta elección.
Eu el caso de que no se hayan reunido el número necesario, el Presidente y los Secretarios escrutadores de la Junta interina dirigirán el oportuno aviso por. medio del Boletín oficial de la provincia á todos los Ayuntamientos de los pueblos cuyos Compromisarios no se hubiesen presentado en la primera reunión, fijándoles el período de diez dias para que lo verifiquen; con apercibimiento de que no haciéndolo en el dia señalado, se considerará que aprueban en un todo cuanto en la Junta electoral se determine, la que se celebrará sea el que quiera el número que concurra.
Art. 41. Los Ayuntamientos do lo§ pueblos á que se refiere el artículo anterior, cuidarán bajo su responsabilidad de poner en conocimiento de los Compromisarios morosos el aviso do la mesa interina de la Junta electoral provisional, dando cuenta al Presidente de esta Junta de haberlo verificado en tiempo hábil.
Art. 42. Nombrada lamosa interina, y en el supuesto ale que haya mitad más uno para tomar acuerdos, ántes de pasar al nombramiento de la .mesa definitiva, se procederá por la interina al examen y revisión de todas las certificaciones de nombramientos de Compromisarios, las cuáles irá n examinando y confrontando con las actas de los distritos de que. habla en el art. 35 y emitiendo su dictamen sobre ellas.
Este será1 votado sin discusión, causando acuerdo el voto de la mayoría, sin perjuicio de lo que resuelva después el Senado.
Una vez confrontadas las certificaciones, se devolverán á los interesados, haciendo constar en ellas, bajo la firma (le un Secretario escrutador, si han sido ó nó aprobadas.
La elección de los cuatro Secretarios escrutadores de la mesa definitiva; se verificará llevando cada elector, manuscrita ó impresa, en papel precisamente blanco, una papeleta, que también podrá escribir en el local de la elección, donde baga constar de lina manera clara y distinta, los nombres y apellidos de dos Compromisarios entre los presentes.
Acercándose los electores á la mesa uno pollino, irán exhibiendo su certificación de nombramiento, de la cual se enterará el Presidente y devolverá sellada, .anotando un Secretario escrutador las pa-labrasí votó para Secretarios, en la lista de votantes para este acto, después que el elector baya votado, entregando la papeleta de votación al Presidente, que la depositará en la urna.
Art. 43. No se suspenderá el acto de la elección de la mesa definitiva hasta que todos los electores presentes hayan emitido sus votos, para lo cual, ántes que el Presidente declare cerrada la votación, uno de los Secretarios escrutadores preguntará: ¿falta algún elector que votarf
Un Secretario escrutador leerá después en alta voz los nombres de los electores (pie hayan tomado parte, contará y declarará su número al termi-' nar la lectura, y eu seguida el Presidente, abrién-do la urna dirá: se procede al escrutinio.
Art. 44. El escrutinio y los incidentes á que dé lugar se ajustarán á las disposiciones de los artículos 20, .21 y 22.
Art. 45. Terminado el escrutinio con el recuento y resúmen de loa votos, el Presidente proclamará Secretarios escrutadores á los cuatro Compromisarios que hubiesen obtenido mayor número de votos, y dará posesión de los cargos á los elegidos, declarando constituida definitivamente la Junta electoral provincial para la elección de Senadores.
Art. 46. El Presidente y Secretarios escrutadores interinos redactarán y firmarán efc acta de ' la Junta preparatoria: esta acta será depositada en el archivo de la Diputación provincial.
Art. 47. Reunida lá Junta electoral á las diez de la mañana del siguiente dia, el Presidente declarará que empieza la votación para Senadores.