Qu«dft »in valor ni efecto alguno la cédula da comensal número 1877, expedida en esta Inspección en el año próximo pasado, .4 favor de
María Perez Peralta, natural do Valladolid, soltera do 26 anos de edad y vecina de la ca le de Luz número 17.
Habana 22 da Marzo de 1879.—Carlos Urru i».
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 5161, expedida en esta Inspección el año pasado, á favor de la morena libre, María de las Llagas Arango, natural de Quivi-can, soltera do 83 años de edad, lavandera y vecina de la calle de la Habana número 281, por haber sufrido extravío.
Habana, Marzo 15 de 1879.--P. O., Antonio Luengo.
Habiendo sufrido e'-trav'o la cédula de vecindad núm. 1118, expedida por osta Inspección en 28 de Enero de 1874, á favor de D. Ricardo Cano Aedo, natural de Santander, de estado soltero, dependiente, de 20 años de edad y vecino de la callo do Oficios núm. 19; el Sr. Ai-calda Municipal de esta ciudad se lia servido dispouor so provea al interesado de un duplicado v quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 17 de Abril de 1879.—El Inspector, Carlos Urrutifl.
Habioudo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 444, expodida por esta Inspección en 81 de Enero de 1878, á favor do JD. Sabino Vei'ra Kios, uatural de la Cortina, do estado soltero, dependiente, do 28 años de edad y vecino déla calle de San Fedro núm. 16; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invulidadala extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento.
Habana 17 de Abril de 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
La cédula núm. 3473 de cabeza do familia, expedida per esta Inspección en 6 de Junio de 1878, 4 favor de D. Juan González Santiago, natural do Cádiz, de estado soltero, profesión zapatero, ha suírido extravío. Y para su invalidación libro la presento que se publicará ou la Gaceta oficial,
Ilabaua 18 do Abril do 1879.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
dida por esta Inspección en 21 de Enero de 1878 4 favor de 1). Braulio García Olivera, natural de Gui mas, Canarias, de estado casado, profosiou jornalero y de treinta y dos años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 13 de Abril de 1879.—El Inspector, Flavio Cabrera y Flores.
Habiendo sufrido extr vio la cédula de vecindad número 5,805 expedida por el 29 distrito en 19 de Setiembre do 1878 á favor del). Arturo Estrada y Recio, natural de Puerto-Piíncipe, de estado soltoro, profesión dependiente, de 15 años de edad y vecino de la calle de Gompostola núm. 173; el Sr. Alenlde Municipal de osta Ciudad se ha servido disponor se provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la p¡ esento.
Habana 4 de Abril de 1879. —El Inspector, Cár-Jca Urrutia.
La c-édula expedida e n la Península, á favor de D. Ramón Busguots Beltra n, natural de Barcelona, de estado soltero, profesión de oomercio y de 22 aílos de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la proeonte quo se publicará en la Ga-oota (fioial.
i3m
dependiente y vecino de la calle de Apodaos número 44, por haber sufrido extravio, según orden superior.
Habana Febrero 26 de 1879.—Manuel Guereño
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 782, del aHo do 1876, expedida por este distrito, á furor de D. Rafael Chavez, natura) de la Habano, soltero, cechero, de 16 años y vcci no de Misión núm. 41, por huber sufrido extravío.
Habana Marzo 4 de 1879.—Manuel Guerefio.
Habana 26 de Abril do P. O., Antonio Luengo.
1879.—El Inspector,
La cédula núm. 8930 de comensal, expedida por esta Iuspecci -n en 9 de Noviembre de 1876, á favor de I). José Rey Iiivadulla, natural de Pontevedra, de estado soltero, profesión labrador y do 25 años de edad, basnfiido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se pu blicará en la Gaceta oficial.
Habana 23 de Abril de 1879.—El Inspector, Pt O., Antonio Luengo.
La cédula núm. 3701 de comensales, expedida por esta Infección en 10 de Junio de 1878, á favor de D. Ensebio Ortiz y Alvarado, natural de Santander, de estado soltero, dependiente y do 17 años do edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que so publicará en la.Gaeeta oficial.
Habana 23 do Abril de 1879.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor la cédula cabeza do familia núm. 5886, expedida en Octubre do 1878, A favor de D. José María Torralba, natural de Logroño, soltero, músico, de 44 años y vecino de Curazao núm. 37, por haber Sufrido extravío.
Habana y Marzo J.° de 1879. — Cutios Urrutia.
Queda sin valor ni efooto ulguuo la cédula comensal núm. 3599, del año próximo pasado, á favor de I). Telesforo García Fernandez, natural de Santander, soltero, de 18 años, dependiente y vecino do la callo dol Sol núm. 49, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 15 Je 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor ni efecto'Ia ccdula oomensal núm. 2912, expodidu por la inspección del 59 distrito á favor do D. Antonio Luaces Fraga, natural de la Corulla, soLero, do 23 años, dopondiente y vecino do Villegas 17, !a cual so dioo lia sufrido extravío.
Habana Marzo 18 de 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro
Queda sin valor ni efooto alguno la célula núm. 4014, comensal, expodida on esta inspección on ol alio próximo pasado, á favor de D4 Dolores Martínez', natural do Sevilla, soltera, 19 años y vecina de Paula núm. 88, por babor sufrido extravío, según manifestación do la í ni orosada.
Habana Febrero 24 do 1879.—D. O., Serafín Montalvo.
Queda sin valor ni efecto alguno, la cédula cabeza do familia nóm. 70, exped'du en este distrito, en el barrio San Francisco en oi presente año, á favor de 1). Ramón Rubín y Cana', natural do Oviedo, soltero, piloto, de 34 años y vecino de Cuna núm. 7, por haber sufrido extravio.
Habana Maizo 13 de 1879.—Carlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno, la cédula de cabeza de familia oxpedida al núm. 4780, á favor de D. P-idio Garcia Perin, natural do Santander, solt<-ro, dependiente de 23 años, la cual tenia en su res paldo domicilio para Jiquiabo.
Habana Marzo G do 1879.—Carlos Urrutle.
Queda sin valor ni ofocto alguno, la cédula comensal núm. 224, on Santa Torosa, expodidu eu esta Inspección en el presente año á favor do I). Antonio González Acosta, natural do Canarias, soltero, jornalero, do 31 años de edad y vecino de Bernazu núm. 62, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 7 do 1879.—Cáelos Urrutia.
Queda siu valor ui sítelo alguro la cédula cabe-nade tomilia expedida tn 24 de Julio de 1876 al núm. 5565, ,4 favor de I>. Rumoti Muñoz Rodríguez, natoral do la Habano, escribiente, de 30 años y vecino de Acosta núm. 88, por extravio y seguu orden Superior.
Habana Febrero 20 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
O
Queda sin valor alguno la célula 4618, e .boza de familia, expedida en esta Inspección eu 26 do Julio de 1879, A favor do D. José Uriarte, natural de Alava, soltero, dol comercio y vecino do Riela 39, por extravío y haberlo así dispuesto la Superioridad.
Habaua Febroro 21 do 1879.—Juan E. Martínez.
Habiendo sufrido extravióla cédula do vecindad número 4657 expodida por esta Inspección ou 12 de Abril de 1873 á favor do D. Enrique Bartolomé No-das, natural do Galici», de estado soltoro, profesiOD jornalero, de 30 años de edad y vecino do la callo del Sol número 8J;olSr. Alouldo Municipal de esta Ciudad se ha servido disponor so provoa al interesado do on duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y Cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 15 do Abril do 1879,—El Inspector, Cárlos Urrutia.
.La célula número 29 de cabeza oo familia expo-
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm, 317, expedida cu vate distrito en el presente año en el barrio de San Francisco, A'favor do D. Juan üários B. Fernandez Moya, natural de la Cor uña, soltero, dependiente, de 20 años y vecino do Oficios rúm. 35, por haber sufrido extravío.
Habana 31 de Marzo do 1879.—P. O., Rafael J. Morales Monloncgto.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comeos ü núm. 1304, expeihda por esta dependencia en 6 de Abril do 1877, A favor de D. Ramón Gravas y Valiep, naturul deYsta, de 15 años, aprendiz y vecino de Vives 119, pon haber sufrido extravío.
Habana Marzo 4 de 1879.—P. O., Ramón de Mendoza.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 29, expedida por esta dependencia en el año próximo pasado, á favor de la asiática Quiteria Miró, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 19 de 1879.—Manuel Guereño.
Queda siu valor ni efecto algún ; la cédula número 5026 do comensales, dol año 1877, expedida por esto distrito, 4 favor de D. Luis Selgas Fernandez, natural do Oviedo, soltero, de 28 años, dependiente y veciuo de la calle do la Esperanza núm. 34, euu domicilio, á la Otilio de Salud núm, 9, por haber sufrido extravío.
Habana Febroro 18 de 1879. —Manuel Guerefio.
número 14 ha sufrido extravío y dispuesto por el Sr, Alcalde Municipal se la provea de Ja del presente año con arreglo al artículo 8.° de la Instrucción se ipublioa en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 24 de Enero de 1879.—José María del
Cristo.
La cédula cabeza de familia número 1493 expe dida por esta Inspección en 8 de Octubre del año pasado á favor de la morena Dominga Perez, natu ral de la Habana, soltera, cocinera, de 38 año«, vena de la calzada de Jesús del Monte número 533 ba sufrido extravío, y al proveerla de la del presente año con arreglo al artículo 8.® de la Instrucción se publica en la Gaoeta oficial la invalidación de di eho documento.
Habana 13 de Febroro de 1879.—José María del Cristo.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de oabeza de familia núm. 275 del presento año, expi- ¡ dida ñor esta Iu3peccion ol 18 del corrionte inca, á favor do D.85 Filomena Colomó, natural do Cataluña, viuda, profesión su casa, do 36 años y vecina de 8an Ignacio núm. 74, por haber sufrido extravío.
Habana 2!) de Marzo de 1879.—El Inspector.— P. O., Flavio Cabrera y Flores.
Queda sin valor ni efecto la cédula, expedida en la Iuspeccion del primer distrito en ol año próximo pasado, á favor del pardo Luciano Gallol, natural de Cuba, viudo, de 45 años y vecino de la calle del Tejadillo can domicilio á la callo de Acosta número 72 en el 2. ° distrito, que dice fuó extraviada.
Habana 24 de Maizo de 1879.—Carlos Urrutia,
Queda sin valor ni efecto alguuo la cédula número 1234, del 8? distrito, expodida en el uño próximo pasado, á favor do la morena libre Josefa Diaz Vega, natural dol Calvario, de 41 años, soltera, costurera, y voeiua do la calle do la Florida uúnae ro 59, por haber sufrido extravio.
Ilabaua Muizo 31 de 1879.—Manuel Gnorcíie.
La cédula de cabeza do familia número 1266 expedida por e3ta Inspeceion en 10 de Agosto de 1878 á fa7or de D. Matías Echavarria Gamietor natural de la Navarra, soltero, labrador, do 32 años, vecino de la callo do Santos Suarez número 29 ba sufrido extravío, y al proveerlo de la del presente año con arreglo ai artículo 8.® de la Instrucción se pu blica on la Gacota oficial la invalidación del doou mentó extraviado.
Ilabaua 7 do Marzo do 1879,—José María del
Cristo.
Queda siu valor ni efecto alguno la c-édula expedida en este distrito en el año próximo pasado al núm. 2263 de cabeza de familia, á favor de 1). Jaiino March Sola, natural do Barcelona, casado en su pais, maquinista, de 47 años y vecino de la ea-
llo de Factoría núm. 21, como
igualmente las
bo-
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad, expedida por ol primor distrito en 29 de Octubre de 1877, á favor de D. Santiago Martínez, natural de la Habana, de estado viudo, profesión fotógrafo, de 50 años de edad y las de sus menores hijos I). Ernesto, D. Julio, D. Domingo y D. p María de los Dolores y vecinos do la calle de Luz núm. 31; el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad so ha servido disponer se provea á los interesados do un duplicado y queden invalidadas las extraviadas. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 2 do Abril do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
La cédula número 1615 do esclavos, expedida por esta Inspección en 21 do Noviembro do 1878, á favor do la esclava María, de D. Constantino Inzua, natural do C-iba, de estado soltara y do 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la preseuto quo so publicará en la Gaceta oficial.
Habana 24 de Abril de 1879.—Por el Inspector, Rafaol J. Morales Montenegro.
La cèllula núm. 1616 de esclavo, expedida por esta inspección en 21 de Noviembre de 1878, á favor do la esclava Guadalupe, de D. Constantino Inzua, natural de Cuba, do estado soltora y de 39
sitos do odati, ha Bufrido extravío. Y para BU invalidación libru la presento que se publicará on la ¿aceta oficial.
Habana 24 de Abril do 1879, — Por el Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula núm. 1614 do esclavo, expedida par esta Iuspeccion en 21 de Noviembre do 1878, á la vor de la esclava Dolores, de D.Constantino Inzua, natural de Cuba, de estado solteia y de 30 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación ¡ibro la presente quo se publicará en la Gaceta oficial.
Habana 24 de Abril do 1879—Por el Inspector, Rafael J. Morales Montenegro.
Iotas de la Península del año próximo pasado, á favor de 1)4 Ramona Royo y de su hija D4 Josef* March y Royo, veeiuas del mismo puuio, por babor sufrido extravío.
Habaua Abril 23 do 1879.—Manuel Guoreño.
Inspección de Vigilancia del quinto Distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 2,264 de cabeza de familia expedida por este distrito en ol año próximo pasado A favor del more-qo libre Casimiro Salomón, natural de Africa, soltero, de 58 años,cocinero y veoino de la callo do Revi-lingigedo número 57, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 31 de 1879.—Manuel Guereño,
Queda sin valor ni efecto alguuo la célula número 2,259 do comensal expedida en esto distrito á favor del moreno libro Martin Aguirro, natural de Ceiba dol Agua, soltoro, de 30 años, oocinero y vecino do Misión nútnoro 6, por haber sufrido extravío, siendo ésta dol año próximo pasado.
Habana Abril 19 de 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin efecto la cédula número 215 do cabe-za de familia expodida on este distrito en el año próximo pasado á favor de D. José Valverde Conti eras, viudo, Coronel Tomento Coronel retirado, de 41 años, natural de Córdova y veoino de Cárdenas 52, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 29 do 1879.—Manuel Guerefio.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédala uú-mero 1,014 de cabeza de familia expedida por este detrito en el año próximo pasado á favor de I). José González y Hernández, uatural del Calvario, casado, deponaionte del comercio y vecino de Corrales uúrnero 30, por babor sufrido extravío.
Habana Maizo 20 do 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efooto alguno la cédula número 1,000 de cabeza de familia expedida en este distrito en el año de 1877, á fhvor de D. Manuel Alonso y Alvarez, natural de Ov edo, casado on su ¡jais, labrador, do 38 años y vecino do la calle de Cionfuegos número 9, por haber eufrido extravío
Habana Febroro 27 do 1879.—Manuel Guoreño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula nú-moro 5152 de comensales del año 1877, expedida en esto distrito á favor de D. Eugenio Diaz Junquera, natural de Oviedo, soltoro, do 16 años, dependiente y vecino de Monte número 61, oon domicilio para otro distrito, por haber sufrido extravío.
Jtabaua 23 do Abril do 1879. —P. O., Ramón do Mendoza.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 27 de cabeza de familia de 1876 expodida por esto distrito á favor del moreno libro Trinidad Renté y Larrinaga, de la Habana, soltero, de 40 años, sastro y vecino de Factoría número 72, por babor sufrido extravío.
Habana Enero 31 do 1879.—Manuel Guereño.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula nú-mnro 6783 de cabeza de familia expedida por este distrito en el año 1878 á favor del moreno.libro Miguel Antonio Torres, natural Africa, soltero, de 61 años, jornalero y veoino de la calle do Apodaoa 58, por haber sufrido extraxío.
Habana M:.rzo 13 de 1879.—Manuel Guereño
Queda siu valor ni efecto alguuo la cédula número 2585 do comensal expedi la por este distrito en el año 1876 á favor do D. Domingo Fernandez Rodríguez, natural do Oviedo, soltoro, de 25 años,
Quoda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 491, de Cienfuegos, Corral Falso, del año 1878, expedida á favor do D. Juan Delgado Gómez, natural de Ganarías, soltero, do 79 años de odad, labrador y vecino de la calzad« de Vives número 84 con domicilio á la calle del Indio núm. 46, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 19 de 1879.—Manuel Guereño.
ex-
de
Inspección de Vigilancia del 69 Distrito.
La cédula núm. 126 de cabeza de familia, pedida por esta Inspección en jlO do Febrero 1879, á favor de D. Antonio Brito y González, natural de Gomera, Canarias de estado soltero, profesión dependiente y de 27 años da odad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación ñor la Gaceta ofi-oial libro la presente.
Habana 14 de Febrero da 1879.—El Inspector P. O., Manuel Moro.
La célula de menor número 239 expedida por esta Inspección en S de Abril de 1874 á favor de D. Podro José Valdós, natural de la Habana, de diez años entónees, veciuo del tejar Guanabacoa ba sufr’-do extravio y a! proveerse el interesado de la del comento año con arreglo al articulo 8.° do la Insti unción so publica on ia Gacota oficial la invalidación de dioho documento.
Habana 8 do Marzo de 1879.«—José María del Cristo.
La cédula número 667 di comensales, expedida por la Inspeoolon dol 8. ° distrito con domicilio á este, on Febroro de 1876 á favor de la morena libre Serafina Paredes, natural de la Hab na, de estado soltera, profesión costurera y de 20 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por !a Gacet» oficial libro la presente.
Habana 7 do Abril de 1879.—P. O., Manuel Moro.
Li célula núm. 88 dé cabeza dé familia, expedida par osta Inspección en 16 de Abril de 1878, A favor de la morena Carlota Arango, natural de Africa, do estado soltora, profesión lavaudera y de 78 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su. invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 do Marzo de 1879.—Fermín Feroz.
La cédula número 71 de caboza, expedida por esta Inspección eu 24 de Enero do 1879, 4 favor de I). Bonito Madero Caballero, natural do Toledo, de estado soltero, profesión buñolero y do 40 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial fibro la presente.
Habana 31 de Marzo de 1879.— P. O., Mauiiol Moro.
Lacédulaexpedida por la Inspección del tercer distrito en ol año de 1878, á favor dol asiático Ramón Morales, natural de Cantón, de estado soltero, profesión cocinero y da 34 de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 de Marzo do 1879.—El Inspector, Fermin Perez.
La cédula 4432 do cabezada familia oxpedida por esta Inspección con domioilio al 2. ° distrito eu 12 de Junio de 1877, á favor deD. Antonio Aloma y Dominguez, natural de Trinidad, de estado soltero, profesión mecánico y de 28 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la prosente.
Habana 28 de Marzo de 1879.—Fermin Perez.
La cédula núm. 107 do comensales, oxpedida por esta Iuspeccion oon domioilio á Oficios 27 en 12 de Febrero de 1879, A favor de D. Luis Rio y Peña, natural de Santa Marta, Corufla, do estado soltero, profesión dependiente y do 17 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la presento.
Habana 28 do Marzo do 1879.—Fermin Feroz.
La cédula núm. 247 deesc'&vosurbanos, exped -da por esta Inspoccion en 25 de Noviembre de 1878, á favor dol esclavo Ramón, de D. José Garoía Barborsas, criollo, de estado soltero, sirviente y do 11 años de edad, ha sufrido extravio. Y para eu invalidación por la Gaceta oficial libro la prosente.
Habana 29 da Marzo do 1879.—Fermin Perez.
La cédula núm. 166 de comensales, expfcdida por osta Inspección en 30 de Enero do 1877, A favor dol moreno Juiio, criollo, natural de G. Melena, do estado soltero y de 14 años de edad, ba sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofioi&l libro la presento,
Habana 28 de Marzo do 1879.—Fermin Perez.
La cédula número 5375 do cabeza de familia, exped da por caía Inspección on 30 do Junio de 1877, A favor do D. Antonio Cajarabille Aoguoira, natural de Padrón (Coiuña)de estado soltero profesión carretonero y de 33 años de edad, ba sufrid* extravío. Y para su invalldaoion por la Gacetja oficial libro ¡a presente,
Habfua 31 do Marzo de 1879,—Fermiu Perua.
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
La cédula cabeza de familia número 139exp>edi da por esta Inspección en 16 de Enero do 1873 a. fa vor de D. Juan Ravelo Sarmiento, natural de Canarias, casado en su pais, del comercio, de 31 añ< )B y vecino do la estancia anexa, ba sufrido extravú >, y al despacharle la del comento año cou arregb > ¿1 atticulo 8. ® de la Instrucción se pub'ict en la Gacela oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 25 de Enero do 1879.—José María del Cristo.
La códu'a de comensal número 390 expedida por esta Inspección en 2 do Marzo do 1877 A favor del pardo Rafael Reina, soltero, naturalde la Habana, aprendiz, do 16 años, vecino de la calle de Luz
La eéjula cabeza de familia número 2674 expedida por ¡a inspección del 59 distrito en 12 de Agosto del año próximo pusado con domicilio para este, calle do Pamplona número 10 á favor del pardo Casimiro Maoho Hernández, natura! de Jaruco, soltero, sastro de 32 años ha sufrido extravio y al proveérselo de la del comento año con arreglo al articulo 8. ° de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 13 de Marzo de 1879.—José María del Cristo.
La cédula do comensal número 2773 expedida por esta Inspecoion on 21 de Mayo de 1874 A favor do D. Manuel Iíoquo, naturalde Canarias, soltero, labrador de 17 años, vecino de la estancia los Zapotes ha sufrido extravío y al despacharle la del corriente año con arreglo al articulo 8. ® do la Instrucción se publica on la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 14 do Marzo do 1879.—José María del Cristo.
Habiendo sufrí lo extravío el pasaporte con que ingresaron en esta Isla procedentes de New-York D. José González Diaz, natural de Asturias, su esposa D^ Josefa López Yaldes ó hijos D. José, D. Santiago y D. Fernando y que fué refrendado por el reconocimiento de bnques para Santiago de las Vegas quoda sin valor ni efecto al domiciliárseles en este distrito y al proveérselos do cédulas según lo ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 13 de Marzo do 1879.—José María del Cristo.
se presentaran ante mi ha Instruirse de la solicitud de deiensa por pobre, articulada en dicha testamentaría por la referida 1)’ María de Regí'. O-Halloran y contestar ei traslado que se les confirió; apercibidos de decláraseles rebeldes si dentro del termino fijado no se presentaban, como no lo verificaron; y en su consecuencia se ha dispuesto se les notifique dicho auto por medio de la Gaceta oficial, según fueron emplazados, y los proveídos sucesivos en los estrados del juzgado con arreglo & deiecho. A* llevando á efecto la notificación ordenada, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial. Habana veinte y seis do Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Rafael del Pino.
A O 30
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
Por el presente 4 virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la audiencia de la villa y corte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Losano, se hace saber el fallecimiento inte.dado de D. Julián Incera y Salcedo, ocurrido en Paris el dia veinte y cinco de Febrero del año próximo pasado, hijo de D. Juan y de D? Mnría Josefa, natural do Curtagena de Indias, con domicilio on Madrid, solforo y propietario; y illa vez se cita, llama y emplaza á todos los quese crean con derecho (t los bienes quedados á su defunción, para que en el término de cuarenta días comparezcan en aquel juzgado en forma legal, á usar del que se crean asistido, bajo apercibimiento que de no hacerlo Íes parara el perjuicio que haya lugar, hnciendo presento que la personn que reclama la herencia lo es, la hermana del difunto I)* Ana María de Incera. Habana Abril veinte y tres de mil ocho den tos setenta y nueve.—Ruiz Cocejo'.—Por mandado de 8. 8., Francisco^Ozoguera.
Don Adío to ile Palma y Lujan, Juez du primera (miañóla del distrito de MonBerratc, en esta capital.
En cumplimiento de lo que sa lia servido qlapouer la Real Sala de Uabíeruo de la Real Audiencia de est» territorio, sobro provisión de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento d<-I). José María Castro Hermida, que la tenía á su cargo; por la presente que ha de publicarse duran te treinta dias en ln Gaceta oficial de esta ciudad, convoca A los quo aspiren a obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin por|ulcio do lo quo so resuelva al dictarse la ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan ¡l la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones lega-lea nara ol desempeño dol mencionado oficio. -Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandudo de 8. 8., Manuel Domínguez.	A O 20
La célula de menor número 84 expedida por esta Inspección en Agosto de 1874 á favor do D. Ya lentin Hernández y Perez, natural de la Habana de 12 años entónees y vecino de la estancia Tejar lis sufrido extravío y al proveerlo de la del corriente año oon arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dioho documento.
Habana 28 de Febrero de 1879.—José María de) Cristo.
La cédula do comensal número 1861 oxpedida por esta Inspección en 22 de Junio do 1877 A favor de I). Fermin Cacharro Bclaumé, natural de la Habana, soltero, tabaquero 2G años, vecino de Jesús del Monte número 608; ha sufrido extravio y a! proveérsele do la del corriente año cou arreglo al ar-tíou'o 8.® do la Instrucción so ¡tublica en la Gaceta oficial ia invalidación do dioho documento.
Habaua 15 de Marzo de 1879. —José María del Cristo.
CUARTA SECCION.
oTitízmas saz. zarcsxucozi
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Principe.
Secretoria.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del día de hoy, so convoca por este medio y término de treinta días, A las personas quo so consldoren con derecho de propiedad á una parda quo dice llamarse Mercedes, criolla, como de 34 años, y ser esclava de doña Juana Sed, para que concurran A deducirlo con pruebas legales ante osta Junto, apercibidos que si no lo verifican dentro del tétmino señalado, se ton-drán por bastantes las diligencias praotioadas y se otorgará A la esclava carta de liboitad como no inscrita en el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 do Marzo de 1879.—Ei Secretario, Julian Campo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Lorenzo Valdés y Rodríguez ba ocurrido 8 osta Alcaldía solicitando matrloular una marca de cigarros en la o.alle del Liceo númjro 39 de esta ciudad titulada «Las Mercedes,»
En su consecuencia so anuncia al público pot madio de la Gaceta oficial, A fin de que loa dueños de murcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular, y los que se crean con derecho A oponerse, ocurran A esta Alcaldía A presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias A contar desdo la fecha de osta pnblioaclon.
Bejucal 24 de Abril do 1879.—Justo Harona.
D. Francisco Alvarez y Alvarez, oourrió á osta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros on la calle do la Plaza de Armas de osta ciudad núm. 62, titulada «La Democracia Española.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, A fin de que oe dueños de maleas puedan examinar el diseño de la quo se preten de matricular, y los que so crean con dorecho á oponerse, ocurrau A esta Alcaldía A presentar sus re clamaciones cu el preciso término do diez dias á contar desde la fecha de osta publicación.
Bojucal 17 do Abril do 1879.—-Justo Barona.
Q.UINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, dictado en veinte y seis de Marzo próximo pasado, en la testamentaria de D? Manuela González del Alamo, ti petición de la parte interesada, D1 María de Regla O-Halloran, han sido declarados rebeldes los herederos de D. Francisco Lloplz y D. Juau de la Cruz Ríos, en virtud de que habiéndoseles convocado por medio de la Gaceta oficial de catorce, quince y Aioz v seis del mee anterior, para que en el término de g,‘is días hábiles, contados después del último anuncio,
D. Pedro Muñoz Sepúlvoda, Juoz do primera instancia interino del distrito dol Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libro Higinio Diaz, natural do Shu Antonio, soltoro, matarife y de treinta y seis años, para que so presente en la cárcel A descargarse de la cuí¡>a que le resulta en la causa que le sigo por atentado oontra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hioiere, so le administrará j usticia y do no se le declarará rebelde, contumaz, Incurso en las penHs de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Bepúl-veda.—Por mandado de8.	por D. Mateo G. Alvarez,
L. Ramón Portocarreiv.	E ' O 2
Don José Marta Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ginéa Perez. natural de; Murcia, Guardia municipal que fué del pueblo do Regla, soltero y de 30 afiosdb edad, para quo dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa & descargarse déla culpa que le resulta en la causa,quo se le sigue por abusos contra participares, seguro quo si ¡ni lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del juzgado é Incurso ei) las penas de la ley. Guanabacoa 28 de 1879. José Maria Larrazabal.—Por mandado de S. 8., Francisco W. Armengol.—Y para su cumplimiento libro la presente, fecha ut supra.—Francisco W. Armen-gol.	E O 2
Don Frauclsco Pinos y Quintana, Juez de primera lns tanda del distrito do la Merced de esta capital.
Por la presente requisitoria lingo saber: que en causa que pende eu el mismo sobre quebrantamiento de condena contra Ricardo Diaz Villegas, natural do Granada, vecino que fué de Benarrabá, soltero, carpintero, de veinte y tres años de edad, se ha mandado expedir la presente requisitoria para que dentro del término de
noventa dias, á contar desdo la Inserción de la presente en ol Boletín oficial do esta provincia, en la Gaceta do Madrid y on la del Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba, se presento arito este juzgado, apercibiéndole con que (le no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar, con arreglo á la ley do Enjuiciamiento criminal. Y á la voz encargo á todas las autoridades de la Nación y las do la Tsla de Cuba y especialmen te á las de la Habana, on donde existen motivos para creer puerla encontrarse, se sirvan disponer que por los dependientes de la policía iudicial, se practiquen diligencias para conseguir la captura dol Ricardo Diaz Villegas, remitiéndolo caso do ser habido, á disposición de este juzgado con las seguridades convenientes. Dado cu Málaga á diez y siete do Marzode mil ochocientos setenta y uueve.—Francisca Pino» y Quintana. -Por mandado de 8. S., Manual Arenas Canias.
C O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer.edicto, cito, llamo y emplazo á l). José Rodríguez, uatural do Canarias, vecino de fian Nicolás, soltero, labrador y de veinte y cinco años de edad, para que dentro do hueve días á contar desde la última publicación, sopreseutecn este juzgado á evacuar el traslado que so lo confiero de la acusación Fiscal en la causa seguida, por lesiones á D. José (le la Vallina, cierto y seguro de que si asi lohiciere se lo administrará recta y cumplida justicia y on caso contrario solé declarará rebelde, contumaz, incurso en las'penas de la ley y 'por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del Juicio. Güines 10 de Abril de mil oclioclentos setenta y nueve.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su pubji-cacion libro !a presente. Güines Abril 10 do de 1879. Francisco Muñoz.	E O 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregus, natural de Barcelona, soltero, de 23 año3 de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo oas-tafio y ,do ocupación jornalero, pura que en el término de nueve días se presente en este juzgado en dia hábil á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Gane!: seguro (pie si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumrtz entendiéndose con los estrados del juzgado todos los trámitsa del procedimiento.—Habana Abril 20 <lc 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado do S. S.—L. Luts Rodríguez.
Y para su publibacíon por la Gaceta oficial libro lapre-sente.—Fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O 1
D. Eduardo García Agüero Juez do primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Francisco Arroyo, natural (le la Habana, soltero, herrero y de 30 años, para que cu el término de 9 dias. so presento en la cárcel docta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa quo solé sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo de-oiarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrado« del juzgado para las notificaciones y demás trámite* quo ocurran.—Habana Abril 19 do 1879.—E. García Agüero. Por mandado do8. 8., Francisco do Castro.
E O 29
Ledo. D. Mariano do Qucsada, Juez de primera instan cía del distrito de Jesús Maria.
Por este, mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Maria Pia cuyo apellido y generales se Ignoran, vecina quo fué de un cuarto Interior do la casa de la calle de la Misión número noventa y uuo para que dentro de uuevodias contados desdo la’fecha, se presente ou la Real casa de Recogidas S descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que le sigo por estafa do ropas á J). Gaspar Lucio Llórente, cierta do que si asilo hiciere leadministraié justicia y deno la declararé rebelde v contumaz 6 incursa en los penas do la lev y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve. Mariano deQuer-ada.—Por su mandado, Eugenio Pontou,
E O 1
Don Eduardo García Airiicro, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
por esto segundo «dicto, cito, llamo y emplazo (í I), Francisco Homero, natural do Méjico de 30 afiosdo odad, y cu>»s demás generales so ignoran, para que eu el término de nueve días contados desdo osta fecha, to presento en la cárcel pública do esta ciudsd, á dcscargarso do la culpa quo le resulta en la cauca quo se lo sigue cuesto Juzgado por estala á I). Otio Docs, cierto y seguro (loque haciéndolo así se le oirá y administrará .justicia y eu oseo contrario so le declarará rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la loy. Habana Abril 20 do 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarc*.	R O 30
I). Leopoldo Iriznr, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á D. Román González Mendez, naturd do León, soltero, de32 uflos, jornalero, para que comparezca en este Jiirgado sito, en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 2 del entrunta pies oe Mayo á las once de la mañana, ácelobrur el juicio de faltas seguido coutra el mismo por lesiones áD. Félix Moreno, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaz si no compareciese y por baslante los estrados del juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Abril 23do mil ochocientos setenta y nueve.—Lropoldo de Irizar.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Royé.	E O 30