w mu1.,lu. r 'iTAnia .uii'imiw
del Tribunal con «uirtue.i - • e.itemleiáft lo» últottoica l'blicncion libio el presenta. Habana Marzo 8 Je 1879.- I números consecutivos déla Gaceta oficial se cosyoque trftmites del procedí inmuto. Habana Marzo 2“ do 1STO. 1 Joaé Manuel de Alzpúrua.—Por mandado de 8. Sría.,, á los parlenlei déla Incapacitada 1» citada IL Aniceto de i'ulmu.—Porinan L-ioiu 6. 8 .Miguel Ve- Eugenio >'onton.	B »»	| Dia* v Dia* que se hallen en aptitud de ««^m^ñarU
j,.,a	lí O 23 i i’or el presento se convocan lidiadores para el reina- enmiela ejemplar para que dentro de de ijiunto awaes^
1). (ideas Garoía triio de Guadal Por este mi pardo Hilario se presente en sede la culpa que
por hurto; cierto y seguro que si asi io luciere su i» i r» -uiut.« m, «m ■ i.-j—--------------—-------■	—	- . . •	.	r. , ti„,,,„j»iií nn.nimmM
v administrará iustlcia v do lo contrario so le declarar.! I que no cubran las dos terceras de ni justiprecio y qn cho d la herencia de D. Juan Benedetti y Dinnmgn . rebelde y contumaz y por b istaates los estrados del juz- , ¡as proposiciones se -harán cu pliego cerrado, que so abrí- pora que en el término de 30 «lias comparezcan á dei u-e,u y couiumaz y p «<•	lrnu J Lftnpor el que provee á la? nueve de la ínañaua del cita-j cirio.—Que asi lo he dispu«to en el Intestado de dicho
i y contumaz y por i gado para los trámites qua ocurran.
Hs batía Marzo 20 nuel Barr E O 28
de 1879. Qarcla Bulz. Por su maiidado,'Manuel «arroto, j do dia. QueasTlo tengo acordado eli los nulo» seguidos I Benedetti y Domingue/,
pori). Cornelio O. Pifiotcantra P. JoséG. Coppi li cer yfD j Antonio Izquieido
..... Habana Marzo 21 de 1879.— Por mandado de S. 8. E- Luis Ro-C O 29
tro* he disputato se publique la prescute carta eu el pe- de Cien juegos, parti	-
rift-.Ileo oficial do esta Ciudad comunicando la muerta 1 ton del Santo y tasado en diez y sels mil noventa y d is sin testar del citado Cancela y Lftpez y llamando á los pesos en oro, cuyo remate.se lia de verificar á las ocho que se crean con derecho ft hi redarle para que en el tér- dola mañana del dia primero del OMS do Mayo entrante mino do tres mesrs comparezcan en el luzgado ft dedu- en este juzgado, sito en la calle dH Obispo numero 7. . cir sus acciones; baclómbñ* saber mia sii h m nresenta- Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguí do D? Dolores Cancela VeWsa y D'.‘ Maria y I). Joaquín Canceia
mauos de D. Antonio Cancela y Lftp tlago de Cuba ft 3 de Enero de 1870.—Tomás de Morales Erasmo Reguelfero-.	E O 12
Por esta segunda onata de edicto, hago saber: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, lie acor lado llamar ft los que se crean con derecho ft heredarlo para que eompareZcau íl deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que te nubil que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba ft 3 de Enero cU¡ 1879.—Tomás de Morales.—
dreu, Eugenio Pónton.’*	R 89
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por aute mi, en los autos incidente á la testamentaria de D. José María Aparicio
promovido por D. José Martínez Eraneo en cobro de pe-	t	_
sos está mandado se saquen ft púbtica subasta las casas po y hora hábil para evacuar un acto de justicia en calie de la Lealtad nduieros cuatro, seis, ocho y diez y causa formada por homicidio de la negra Coleta. Y
do perteneció ft I). Segundo de la Vega Cocada, que se anuncie su cesación ft los efectos consiguientes por medio de la Gaceta oilcial do la Habana- y por edictos en esta villa por carecerse de periftdico local. Y ft ilu de que se cumpla lo dispuesto libro la presente para su inserción por tres números consecutivos do la Gaceta oficial. Gtianajay Marzo 22 de 1979. Manuelde J. Arocha-
C O 39
El Sr. Juez de primera instancia lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! ft D. Tomás Alegre y Alvare/., enfermero que fuó del ingenio Bagaes en el mes de Setiembre del año de 1876 ft lio de que comparezca en estejuzgarlo en tiem-
■---i.«..!!--------------------1. je jU8tic¡a en ia
Ptt
su accesoria contigua y la de la calle del Indio ndmero j ra que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento libro nueve retasadas en cuatro mil trescientos seteuia y siete la presente. Güines Marzo 14 de 1879. L. Juan t*»"-
Erasmo Kegueiferos.
E O 12
remates.
Don Auiceto de Palma y i.ujan, .mrc oc jiiiiucm ino■ tanciadel distrito de Monserrate do està ciudad
Bau-
pesos setenta y nueve lentavos 6 sea con una rebaja de I ta 'Díaz.	C O 29
un quince por ciento del avalilo anterior cuya subasta ten- El Sr. D José Gregorio Ledo», Juez de primera drft efecto el día treiutade Abril prftxímo entrante á las ; Instancia deeste partido judicial, por ante mí ha Jlispues-docc en los estrados del Juzgado, sito en la calzada de la to eu causa contra D. Cayetano C stro por lesiones A D. í Reina uúmero 48 y adviniéndose que no se admitirán j Rafael Agudo que en virtud d-ignorarse el actual para-posturas que no cubran las dos tereeras partes del justl- j derodei referido Agudo, se le convoque por tres ndmeros 1 ni eqidv <ig» el avalúo se encuentra de mauifl sto en ;ia ¡ consecutivos de la	para que dentro denue-
! escribanía para ios que qmennr immemiw-cn-i,-ye días comparezcaenyvjo juzgado ft evacuar un acto de a.. -ir... -..mDrrtc nrtnconnn vos i iiicrTñüíi npniitiRiytie. x p-i r^sli	«^niO estA
siete
Bruno G.
O 28
ü:"Y para sil publicación en tre3 números consecutivos j justicia‘péliuféníel* *ï	publicación com
. i «-«	-fl.i.i ni—i-.—tTaKunn \f'.rrrr» 94. /*ispuesto expido la piesente en Jaruco a oièa y bieio
presento.—Habana Marzo 24
R 30
Por el presente edicto se convoca i todos los que se	h&tí oflSal iVbró la
»nucieren con derecho á losbieneB quedados ni tallecí	1879.—Fernando Novell.
...iento Je 18 Francisca Clemencia Delicado y hobaina, i), n Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de prime-natural de esta capital, de diez y ocho años de edad, hija j fa ¡nRtalK.ja de esta villa y su partido por ante mí ha de D. Francisco y de D* Etelvina, para que en el término . jiSpúesto que por tres números consecutivos de la Gra-
de treinta dias acudan á doJucir bu derocho con aireglo ft los articulo» trescientos sosenta y o: ho y trescientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil. Que asi io tengo mandado en los autos abintestato de la expresa-di D? Francisca demencia. Delicado y Lobaina. Habana y Marzo veinte y ouatro do mil ochocientos setenta y ¡ nueve.— Xniceto de Palmn.—Por mandado de S. S., Fer- ¡ nando Novell.	R 30
A consecuencia de los autos seguidos por D. Tomás I
ceta oflclal se cite de comparendo en esto juzgado á D Ambrosio Fernandez, mayoral que fuó del ingeuio Buen Suceso alias Mogote á fin de evacuar un acto de Justicia en causa criminal seguida por suponer ¡D. Esteban Otero ser 6uya uua yegua en que cabalgat a el asiático Ru-pe:toAtau. Y para que tenga efecto lo inundado libro la presente. Gümesy Marzo20de 1879. Francisco Muñoz.	C O 30
En el incidente á los autos del concurso de D. Ga-
Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.-Camero.	C
PARTE NO OFICIAL.
/V VVIIOVVUVIUVIUI	»VU	w,-0	X	---- ---------------- .	,	.	,
A. llayley, oontra D. Jaime Torres en cobro de pesos: b» ¡ briel Cláudio de Zequeira, tormadopara tratar de la ad-dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de j mmlstracion del iugonio San Felipe de Caobas, ha dls-Jesus María por ante mi,-que el día cuatro del mes préxi-; puesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito fiel
mo entrante, á la» ocho de eu mafisna y en l.:s puertas i C«ro porante mlqueentrcs uümero,	uei rercer a.ssnzo, caue uei e8,,.
HABANA 29 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núna. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila
el remate do los bocoyes de azúcar elaborados eu el inge-1 <1UQ quieran facilitar ia sumado veinte y ochó mil pe.os mo Sonora, que existen depositados en los aimaceiies de ^n°SMVMtoñ vfo^^nto doCía Lfra Actual de" dicho i a-
Regla, y los que se remitan hasta el d.a señalado para la ( io reln y ars0 con los productos de la misma,
snbisttt, sirviendo de t.po la cotización de Co egio deCo-, ^pr¿anilo ]a fecba del reintegro y filando intereses á rredore» del día anterior, queso exijira debidamente, y la ^antldad deuu tanto por ciento 6 tanto por arroba: jque no admitiéndose postura, sino en pliegos cerrados, están- jog m¡| pesos queoe deben ft D. Francisco del Barrio do la muestra de dichos azucaras en la ese riba ti ia del ac- .	gastos do los meses de Ag.'Stf^ft Noviembre inclu-
tuario, para el que quiera examinarla, i para su pub.i-; s)ves dél año próximo pas do,quebasuplidoft anticipado, caoion libro la presente. Habana Marzo veinte y cuatro J y ios ocho milquinieu o3pesoscorrespondiente3 áFebre- ¡ de rail ochocientos se i cota y nueve.—redro Rodiiguez j roy Marzode esteaño, se han deexhibir al coutado, y los I I’erez.	E 30 litros ocho mil quinientos de por mitad ft fines de Abril .y j
A consecuencia de los »utos Seguidos por D. GuiUer- , MayoresDectivamemeiqueelprestamistahari suspropo- ¡ mo Itoch, oontra el 8r. Con ie O Reilly, ou cc>bro de posos | siciones en pliego cerrado, señalando el número de bo-ha dispuesto el Sr. D. Aa.ol Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar antemí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se anuncie al público el remate auo el dia 28 d9 Abril
quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes. corresponde ft la Excma. Sra. DI Dolores Roldan de Dominguez, Sra. D? Rosario Ayala de Galvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-mils».
Â VJ S O.
El que suscribe, Comisario de ia quiebra de I03 Sres.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oticios. Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación do dom'nios de la propiedad.	„
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Enero dol presento año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas do Esclavos. Idem para la Inspccciou de Instrucción pública.
Idem do las Escuelas profesionales de I ín-tura v Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios. Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer ra.
Idem reglamentaria para la s alida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
fj 1	Jd nnnetruccion.
Idem rurales.	í
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli g rosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las Ídem de Beneficencia.
Idem de los Rresidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
próximo entrante á la una do la tarde so bacle verificar ea el juzgido silo en la calie do Bernaza núna. 30. do un potrero titulado Navio, sitúalo en el partido de Guara, cuartón del Navio, jurisdicción de Giiinetf, retasado con su» cercar, nguedasy fábricas en sesenta y cinco mil cien-1 to sesenta pesos ochenta y un eentavoS; y un» casi si'.ua-d i. en el barrio dol Pilar, calle de Sin Gregorio número I cuatro y un »olar anexo esquina i la calle de la Univer- [ sidad retasados o.p seis mil cuatrocientos treinta y dos pe-!
basta de los empréstitos, ’prefiriéndose la que resulte irás conveniente; y se admitirá yuja ft la llana por diez minutos, caso de presentarse dos ó más ijruaks.— Habana y Marzo 20 tío 1879,—José Nicolás de Ortega.
R 28
En el juicio de faltas seguido eu este juzgado contra j D. Domingo Gr nzalez Beyes y D. Marcelino Grotay y¡ Sánchez, por lesiones ft D. Francisco Piñón, ha.disputa- i to el Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar Lúo. D. Pt-dr > Muñoz de Sepúlveda, de acuerdo coa el Sr. Prorao-. .	---- -------------Go-
Amarge
en la Gaceta expido la presente. Habana 21 da Marzo de 1879.-
VE\DUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL,
eos sesenta y un centavos, á fin de que si alguna persona 11 Fisea] ee not;flque fl j03 mencionados Royes y Quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el, tay en su ^ebeldIa e*, faUo pronunciado, que eu su par-día y hora señalados o antes a la escribanía de mi cargo . t6 resolutiva dice asi:—Considerando que de lo actuado I á instruirse. U-ib»na diez y siete de Marzo de mil ocho-1	_ _
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
,	------ , .	_	_	,	, El lúues 31 del corriente ft las .3 de la tarde so rerna-
-	,	,	.	j| 3	! se requiere el convencimiento moral ne que D. Domai- taTán en lu calle del Cuba número 87 los efectos y demás
cientos setenta y nu.ve.-Alejíhiro > juez.	g0 González Reyes y D. Marcelino Gotay fueron los au- iteres de uua barbería que consta por el expediente de
c_ j .	,	rf i icij-it,wica 1 lorG,i	tfi3t°ne-i causadas ft D. Fianeioco Piüou, las apremio número 279 del 3‘i por 10(», los cuales están tasa-
EL 6r. Juez de primera Instancia d^l distrito deGuu- cuales tardaron ocho días en curarse.—Visto el caso 4°, doá ea «29 en oro oue ñor disnosieion del Kr Tefe Eco-dalupe, á consocneiicia de las diligencias promovidas ñor del articulo 4SI del Código penal de lS50.-Di¡o 8. Srla. °	.enoro, que por oisposiuon aex br. Jete Eco
D. Francisco Remigio Morriña y Valido, solicitando au-, qUe imponía á D. Domine > Gonzab z Reyes y ft D. Harto i zacion para la venta de dos casas, ha dispuesto por i celino Gotay y Sane-hez cinco dias de arresto ft cadauno, ante mí so saquen ft pública subasta por térmluo do trein- ! redimibles ft razón de un peso veinte y cinco centavos
uómico de la Pioviucia fueron embargados.
„	_ ft las doce,
en el juzgado sito eu la calle de Amargura uüm. 1; y ad- j virtién jt>36 que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íutegro do la retasación, la chal se pondrá de manifiesto en la escribanía a las personas que se Interesen en la uuba*la. Y para sil inser ion en tres números de la Gao -ta oficial, libro la presento. Habana Maizo veinte y cuatro de mil ochocientos Betenla y nueve.—Arturo Guliettt.	R 23
El 8r. Juez de primera Instancia del distnto del (V-rro en esta capital, A consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Antonio Estalella, contra D. Federico Altei en cobro do pesos, hadispuestopor ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á todos los que deseen facilitar la cantidad de 22.0)0 pesos en oro Robre los frutos que eu la presente zafra elabor- el ingenio Ntra. Sra. del Cftrmeu, bajólos siguientes términos:—Primero.— 8e tomín vsints y dos mil pesos oro, para atender ft las necesidades de la finca expresada, abonándose por dicha í suma el interés que sa convenga. ~
CONVOCATORIAS.
_______ iesllnde de ia referida hacienda, que ha de piacticarse el
Segundó.Ajji pií>m j ‘ña 8 do Mayo venidero á las once de su mañana por los de los veinte y do*s mil pesos y sus intereses, so liará con : agrimensores D. Baldomcro Herrera y I). Francisco Fer-el moduoto en ventalle los primeros trescientos cincuen- ¡ nandez Alemán. Y para su publicación libro la presenta bocoyes de azúoar de guarapo ó sü equivalente en sa-! te. Güines y Marzo catorce do mil ochocientos setenta y eos y cieu b/coyes de azúcar de miel, de los que elabore llueve.—Laurel.—Por mandado de su Srla., Francisco ia menciouada finca eu la aetuat zafra.—Tercero.—Tam-¡ Muñoz.	C O 30
biou podrá hacerse el pago cou los mismos azúcares si1 Por el presente se convoca ú ia sociedad de Balustia-asf conviniere at prestamista al ■ recio corriente cuando no López y Compañía, para que en el término legal com-
PARTE ECONOMICA.
se efectúe la entregi del fruto, con la rebaja que so esti pule en el precio de cala arroba por virtud de inteie3es eu razón dsl adelanto.—Cuarto.—Si por cualquiera causa, dejase de produo.r la flaca los azú ares suficientes en la actual zafra, para cubrir los veinte v dos mil'pesos y sus intereses, el pago se hará cou el producto délas siguientes ó sucesivas. En concepto de que las proposiciones se presentarán en pliegos corrados, expresando el tau-to de real en arroba que lia de descontarse por vía de ínteres“*, bien entendido, quedadas las doce del dia dos de Abril próximo venidero, ¿.-¡Ulado pura la licitación, se procederá ft la apertura de los pliegos quohasta.esa hora se hayan presentado en el juzgado, silo ou la calle de Manrique número setenta y tivs, sin que ee admitan otro3, ni pujas; ft uo ser que hubiere dos proposiciones iguales, en cuyo caso se admi-irftu pujas a la llana por quince minutos. Y para que lo mandado tenga efecto, libro esta. Habana Marzo 21 de 1879.—L. Luis Rulz.
R 29
Dr.'D- José Manuel de Aizpúrun, Juez de primera ms-K— tanda del Distrito de Jesús Marta.
Fot el pre3eatéfj¡ue se insertará en treinta números
parezca como sucesor* de la de J. Troncoso y Compañía y ésta de ia de Troncoso, Primo y Compañía, á contestar ía demanda establecida eu este Juzgado y por ame el actuario, por D. Donato huiloba contra D. Santos Vülavei-de y otro3 en cobro do pesos y daños y perjuicios. Y pala su publicación por tres números do la Gaceta oficial se libra el presente. Hub ina y Marzo veinte de md ochocientos setenta y nueve.—García Agüero.—L. Agustín Valerio.	C O 30
Por disposición dol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e.ta ciudad, á consecuencia de la causa seguida al moreno Polonio Vigot-, por hurto de uu caballo* D. Antonio Arteagi; se hace saber á dicho pro-
cesado que ha sido con leñado á la pena do un ano de ¡ LSpaild.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de M raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orléans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de
presidio y á la devolución del caballo hurtado, siendo confirmada dicha resolución por la Superioridad de la Real sala teroera de J usticia de la Excma. Audiencia pretorial, sin perjuicio de ser oido si te presentara ó fuere habido, y eu su consecuencia se le llama y convoca por este medio así como á las personas que le conozcan y pue-
i, rsz	,	-	----7-—r----¡ dan dar razón de su paradeio en el concepto deque el
consecutivos de la %-eta oficial y ftconsecuencia de las ,efer¡do procesado Polonio Vigot es de esta naturalidad,
W Is?b.e Faura de de oficio cochero, da cuarenta años da «dad V ™dd« nar
diligencias pronipv	■■■■■■■■■
Ruiz de Alcalá, madre lejílim i y tu tora del impúber D. Joaquín C. t'arrillo y la Sra. .Marquesa do Casa Torres, madre lejitima de la impúber Dr Blanca Carrillo, pidiendo autorización para vender el Ingenio Toro, potrero Ranchita, cafetal danta Teresa y solare i situados ene; Cerro, ge eonvocaQ Ucitadores para el remate que ha de tener
de oficio cochero, de cuarenta años de edad y reside por Pueblo Nuevo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presento eu la Habana en veinte y dos de Marzo de mil ochooientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	C O 30
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito del P¿-
efeeto el dia 25 do Abril próximb venidero, 3 las ocho de ¡ lar, en causa que por auto mí cuisa por robo de valías su mañana en las puertas del j iizga-ic sito en la calle del1 piezas de ropa a D. Manuel Gu rra, ha dispuesto eu esta
Vx ? cir» r> rv\ 7*í ila loo mun	.., i.	TT 1 i .. —. -t ~ ¡	,1. .	.   —..o—	...»   i . ,	, • • ■
Obispo nüm. 75, de las mencionadas fincas. El ingenio Toro, situado en el partido de' Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de ciucuenta y dOi caballerías y ochenta y un cordeles planos do terreno, con su dotación de esclavos y animales, frutos y demás anexidades, tasado en la suma do trescientos treinta y ocho mi! quinientos diez pesos tre3 centavos.—El potrero Ranchita situado en el partido de Guamacnro, jutisdicclon de Matanzas, compuesto de treinta caballerías y ciento sesenta y dos metros planos de tierra, coa sus cercas, aguadas fábricas y demás anexidades, tasado en la cantidad de avíate y ocho mil ocbociento i sesenta y nueve pesos.—Ei ea fetal demolido Santa Teresa situado eu el partido de San Nicolás, jurisdicción <fe Gmn a, compuesto de nueve ca ballerías y ciento ocho crrde’es pianos, tasado en la cantidad de diez y ocho mil noavMentos ochenta y dos pesos |||á| —*■-' -.......- m jg¡-------• a ■
dos
biüojp
ciento setenta y ocho metros planos, tasarlos en la'iumu de cinco mil doscientos noventa y ocho pesos diez y lióte centavo ; advirtiéndo3e que la'subasta es bajó las condiciones siguientes!— Respecto al ingenio Tofo, que o! precio ds su ta-,aciou te abone con noventa mil pesos de contado y treinta mil pa-os anuales, incluyéndole en el contado el pago ó la contenta de los acreedores de la fin-
fech.t se toua oque por tres números de la Gaceta oficial, al expresado Guerra natural do Holgui ,, casado, de 30 años de edad del comercio, vecino que era de la calle de lo» Corrales 17S y en Ja actualidad se ignora, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu a to dejuati-cla eu la expresada causa. Habaua y Marzo 18 fie 1579. —Mateo G. Alvarez.	COI
Ei Br. Jue de primera iustancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números Uo la Gaceta oficial se convoque á D? í-faria de las Nieves Di-mente! de Rivero, puraque ft primera audiencia comparezca en es.e juzgado, sito calle de Manrique número 73, ft evacuar un acto do justicia on causa criminal.— Habana Marzo 26 do 1879.—Gregorio de la Masa.
C O 24
El Br. Juez de primera instancia del diBiiüo del Ce-
ws sesenta y seis tíeniavoe; y ios- solare» del C^-rro, sitúa- j rro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la loe en la cade de Santa Catalina eaqulua ft ln do Lom- Gaceta oficial se coua’oque ft D. José bugasti ft fiu de t> i lio, compuesí» s Je cinco mil doscientos noventa a ¡ocho que ft primera audiencia á las ocho deeu mañana oonr-
que ft primera	| _
parezca en este juzgado, sito calle de Manrique número 73 á evacuar uu aelo dejuaticia en causa criminal.—Ha-1 bada Marzo 24 do 1879.—Por D.'Gabriel de Balines.—L. ¡ Luis Rodríguez.	COI
Ei Br. Juez do primera instancia del distrito de Mou-serrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres "	"" de la Gaceta oficial ft D. Manuel Bernardo
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem do! papel multas.
Idem de docutr entos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas
SE SOLICITA
para asuntos de su interés ft D. Luis Simó, esposo de )í Petra Arias y Díaz.—Callo del Teuiente-Rey número 27 i altos.)
É5*E solicita
A D. Cárlos Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de Agniar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
El lúnes 31 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán en la calle de Compostela número 71, los efectos y demás enseres de una barbería que constan por el expediento de apremio número 1153 del 30 por 10U, los cuales están tasados en S92 con 75 centavos en oro, que por cuentacentavosylaseguudaeiidosmücleiitD'cnieuentay cumniiendoTu^'mandado'Vnira^u* uublicácí n en tres disposición del Br. Jefe Económico de la Provincia, fueseis pesos ouatro centavos, cuyas dos parüdasbacen uu lo-; nümeroade la Gaceta oücill, übro írpresenteen la Ha ron embargados, til de tres mil setecientos setenta posos cincuenta y cuatro ! baua ft 18 de Marzo de 1879.—Pedro M- Sepúlveda.—Por centavos en oro, habiéndose »oñaludo para el acto del re- ¡ mandado de S. S., Joaqnin Royó.	R O 28
mate el dia doce de Mayo próximo entrante a	1
El lúnes 31 del comente ft las 4J de la tarde se rematarán on la calle de las Virtudes número 40, los efectos y demás enseres de una barbería que constau por el expediente do apremio número 319 del 30 por 100, los cuales están ta-ados en $35 con 25 centavos eu oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Proviucia fueron embargados.
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, juez de pr¡-; E1 marte3 1? d* Ablll á la9 u de Ia taíde 8e remata. mera instancia de esta villa y su partido, en los autos pro- r5n ea la calzada del Cerro número 568, los efectos y movidos por L. .lana de Je»u? Hodnguez sopio deslinde demljs epSore3 de una barberia queojonstan por el expe-y amojonamiento de la hacienda Guara, lia dispuesto que diento de apremi0 número 272 del 30 por 100, los cuajes por la Gaceta oficial Be cite a todos los dueños de los terre- están tasado-, en 820 en oro, que por disposición del Sr. uos colindantes de la citada Hacienda, entendiéndose por : jefe Económico de laProvincia fueron embargados, ellos todos aquellos que residan al rededor de una legua j
i todos los vientos á medir desde el centro del poblado j —■—«««■»—« de Guara, á fin de que concurran con los títulos do pro- ¡ piedad de bus fincas sí les conviniere á la diligencia de
PROGRAMAS
de Geografia é Historia General y de Geo grafia é Historia de España para el Insti tu to de 2. p Enseñanza, aprobados por el Go bierno General en 26 de Abril de 1878.
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
KEGLAJIEUTO
para las Administraciones Económicas de Provincia
Se encuontra de venta en el despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decrotos publicados por el Gobierno Gen ral, hasta la fecha, se halla do vonta en el despacho de esta Imprenta á $3 el ejemplar.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Runrez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SE VEISTIDE
la casa calle de Suarez número 91, eon herniosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y sil buen joozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núuit ro 9.
DR. JOSE P. VEITIA,
QJJIROPEDISTA.
l-s. g.	_____Luz TO.___
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Rafae' González ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor eon el número 44 416 y solicitado se le provea do un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias a fin de quo si alguna otra persona se oonsidoracon derecho á dicho depósito ocurra A manifestarlo; en la inteligencia do que si en el término indicado no se prosenta reelamaciqn se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedan do en eso caso la certificación original nula y de ningún valor.
Habana Marzo 17 do 1879.—El Secretario, Josk de los Dolores Ponce.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla do venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir on 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se hulla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla do^Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de vonta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
So halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
LE Y ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Goneral de 31 de Enero publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del eorrionte año. Se hallado venta on el Despacho de esta Imprenta.
nes.
cornil-
. -	-------------- ¡números ________
! SS=?2M.« et KSmjiuo d. -julmo di. e „„
ció del ra le i tad en dos año;
tad al contado„- - —0—,---,	„
el p8go eon hipoteca expióla tío cada una de las fincas	a consecuencia fis i«vhni„„„
que se rematen,, y además con hipoteca de otra í'nea ¡ Mattole Díaz de López parí se leno^hmra“3 P°r 1' : Mllltar-
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras
chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
urbana si fuere p-sib!e. Lo que se anuncia ñor e.,t¿ me- ¡ ¿jerupmr de la «leníenié D‘ L dio ft fin de que los que deseen enterarse do íoconduceu-1 puesto el Sr. Dr. D- José Mur te ocurran ft la e.¡cribanía del actuario, Ypara	M
■ r
-----a O"’- dora
sahel Diaz y Di z, ha dis-puesto et br. Dr. D- José Manuel de Aizpúrua juez de su pu-j primer» instancia del distrito de Jtsuu María que por tres
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do Honrados Bomberos. Idem d<j la Universidad Literaria.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
TI. E- HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los ingenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas ó itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y ft particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías ft $2 billetes, encuadernados ft la rústica, y en cartera ftT$4,
Don José Crespo y González ha participado el extravío do la certificación de depósito expodida á su favor con el núm. 43,240. Y habiendo soiioitado se le provea de un duplicado, se anuncia por esto medio durante quince dias, con ei fin de que si alguna otra persona so considera con dorecho ¡i dicho depósito ocurra á manifestarlo; ou la inteligencia de quo si en el término de esto anuncio no so presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nnlo y de ningún valor.
Habana, Marzo 14 de 1879.— El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Julián Fernandez y Fernandez, ha participado el extravio de las certificaciones do depósito expedidas á su favor con los números 40,246 y 40,247 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho a diclioj depósitos lo manifieste; en la inteligencia do que si en el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir los duplicados que se solicitan, quedando en oso caso las certificaciones originales, nu'as y do ningún valor.
Hahstm 14 de Marzo de 1879.—fí! Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande. secretaria.
Don Ramón Ma Blandin lia ocurrido á esta Compañía manifestando el exlravio de cuatro títulos de acciones y do un cupón y pidiendo duplicados de I03 mismo-; y como en los libros de la Compañía aparecen ft nombre de Blandin cuatro acciones números 2664 al 2666 y 430S. y un cupón número 338 de veinte pesos, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva se convoca á las personas que se consideren con algún derecho ft esos documentos á fin de que dentro de ocho dia3 á contar desde el tercer anuncio ocurran ft hacer sus reclamaciones á la Contaduría de la Empresa, calle del Obispo n? 28, en el concepto de que si no lo verifican se darán por nulos y se expedirán los duplicados pedidos.
Habana Marzo 27 de 1879.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
FX7BRTO SB Z.& HABANft.
ENTRADAS DE TBAVKSIA.
Dia 27.
De N. York en 5 dias vapor amer, City of Merida, cap. Reynold, tons. J492, con efectos ft Zaldo y comp; pa-sajero 11.
Dia 28.
---Aalesund en 54 dias berg, noruego Oluf Roll, cap.
Kuidsen, tons. 227, con bacalao ft la 6rden.
SALIDAS.
Para Matanzas gM. amer. E. M. Golder, cap. Hodge..
---Indianola vapor amer. Gussie, cap. Hill.
---N. York vapor ing. Jesmond, cap. Batt.
---Cftrdenas gol. amer. G. Davis, cap. Davis.
---Alvarado vapor e-p. Aurora, cap. Trius.
---Marsella vapor franc. Guadeloupe, cap. Laehesnes.
---Matanzas berg. amer. Ortoland, cap. Dorp.
---Sagua berg. amer. Ch. Purvis, cap. Small.
---N. York berg. amer. B. of the Bay. cap. Welton.
—Delaware gol. amer. L. A. Knowles, cap, Chase.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Extraordinaria función pava el sábado 29 de Marzo de lb79, á beneficio de D. Miguel Baró.
Programa.
Extreno de la zarzuela en dos actos, libro y músi original del beneficiado, y compuesta expresamente pa esta función, titulada
DOÑA BANDOLERA!
Terminará la función con el estreno de la znrzue bufa eu un acto, letra y música de Quevedo, titulada
LA LEY DEL BESO.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática bajo la dirección de Don Jlicardo Valero.
Sábado 29.—Novena representación del drama sacro
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y entra-da en Jerusa'en.
Cuadro 2?—Judas vende á Jesús.—lia sagrada cena. —Lavatorio y bend’cion del cordero pascual.
Cuadro 3?—Oración en el huerto de Gethsemani.— Aparición del ángel.—Beso de Judas.—Pedro corta la oreja á Márcos.—Prisión de Jesús.—Pedro niega ft Jesús. —Las 30 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadro 4?—Poncio Pilatos. —La sentencia.—Eccs homo.—¡A la cruz! ¡á la cruz!
Cuadro 6?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6?—El Calvario.
Cuadro 7?—El descendimiento.—El santo sepulcro. CuadroS?—La Resurrección.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
I unciones todas las noches y do3 los dias festivos con variados ejercicios por los admirables nifirs Siegiist que no tiencu rivales en sus difíciles trabajos. Lo-, graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretia, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ¿i, A