PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO.
Num. 65.
Domingo 16 de Marzo de 1879 (III de Cuaresma).—Sactos Abraham ermitaño, Briberto confesor y Ara ito obispo.—Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL 1E M ISLA HE flBA.
SECRETARIA.
Con esta fecha se dice á los Gobernadores Civiles do las Provincias de la Isla lo que sigue:
«Reconocida la necesidad do organizar las Juntas de Sanidad de esta Isla en armonía con la división política y administrativa de la misma, el Excelentísimo Sr. Gobernador General de conform dad con lo propuesto por la superior del ramo, se ha servido disponer so constituyan inmediatamente las expresadas Juntas en la forma y con la denominación y personal que se determina en las bases que en copia acompaño á V. S., las cuales se insertan en la Gaceta oficial. A este efecto so servirá V. S. remitir con toda brevedad las correspondientes propuestas de nombramientos, para que cuanto áates queden instaladas dichas Juntas, las cuales continuarán rigiéndose por ahora en todos los actos del servido y basta que otra cosa se disponga, por el Reglamento del ramo de 1874y circulares do 11 de Octubre do 1871 y 30 de Setiembre de 1873.»
Lo que traslado á V. S. con inclusión de una de Jas oópias para su inserción.
Habana Marzo de 1879.
El Secretario del Gobiorno General,
R. Galbis.
El Gobernador General do la Isla es en olla el Director Suporior déla Sanidad Civil.—Los Gobernadores Civiles lo serán dentro de sus respectivas provincias.—En las capitales do provincia habrá una Juntado Sanidad con la denominación do «Provincial», y otra en cada municipio do la Isla con la de «Municipal.» Aquollas serán presididas por los Gobernadores civiles y éstas por los alcaldes.—Las Juntas Municipales se dividen en Litorales y Territoriales. Las primeras pertenecen á los puertos habilitados ó que en adelante so habiliten: las segundas á todas las poblaciones del interior. En la Habana habrá una Corporación Suporior que se denominará «Junta Suporior de Sanidad de la Isla» y la formarán: — El Exorno. Sr. Gobernador General Presidente.—El Utmo. Sr. Secretario del Gobiorno General, mientras asuma las facultades do Director d i Administración, Vice-presideute.—Cuando nó, un alto empleado, cesante ó jubilado de Administración públioa.— El Sub-Dirootor de Haoienda ó 2? Jefe de ella, cualquiera sea su denominación.—Un Consejero do Administración.—El Jefe de la Sanidad Militar.—El Jefe de Sauid&d do la Armada.—Dos contorcíante:,, Davieros ó importadores.—Des individuos que rc-
tresenten á la propiedad.—Dos id á la industria.^ Fn Ingeniero Civil.—Dos profesores módicos de concepto.—Dos profesores Farmacéuticos. —Un Secretario vocal oon voz y voto, que sea Doctor en Medicina y Cirujia.—Las Juntas Provinciales las formarán:—El Gobernador Civil Presidente.—Un Diputado provincial, Vioe-presidente.—El Jefe económico.—Un Hacendado.—Un eomoiciante.—Un indus trial.—Uu arquitecto.—Dos módioos de concepto.— Un farmacéutico.—El Sub-dologado de Veterinaria. —Un Secretario facultativo con voz y voto, Doctor ó Licenciado en Farmacia y Cirujia.—Las Juntas Municipales las formarán:—El Alcalde Municipal, Presidonto.—El Capitán del puerto y el Administrador de la Aduana en las Litorales.—Un comerciante.—El cura párroco más antiguo.-i-Ua propietario. —Un arquitecto ó maestro do obras.—Un industrial.—Dos médicos; el Inspootor do Cementerios, donde lo hubiere, y el Sub-dolegado más antiguo.— Un farmacéutico.—Un veterinario de 1.* olase’.—Un Secretario facultativo con voz y voto, que lo sorá on las Litorales el módico de la visita do naves, y donde hubiese dos, el segundo; y en las Territoriales, un profesor de buena reputación.—Cuando por la naluraleza do la población no sea posible la desiguacion do los vocales expresados, so compondrán las Juutas del número que esté en aptitud.—Del seno de las Juntas Municipales Litorales se formarán las Diputaciones Sanitarias de los Puertos, y constarán do.—El Alorldo Municipal, Presidente.—El Capitán del Puerto, Vi-oe-presidente.—El Comerciante vocal de la Junta Municipal.—Uno do los méJiocs de idem.—El módico que esté de turno en la visita de naves, donde haya dos ó más.— De un Secretario que lo será el de la Junta Municipal.—Los vocales de la Junta Superior do Sanidad serán nombrados directamente por el Gobernador General: los de las Provinciales serán propuestos por los Gobernadores, y los délas Muni-•cipales por los Alcaldes.—La Junta Superior de Sanidad tendrá en cuerpo el tratamiento do Excelencia y sus vocales el de Señorío, lo mismo que los de todas las domás, así Provinciales como Municipales. —Tanto los vocales de la Junta Superior como los do todas las demás no tendrán en sesión más tratamiento que el de Señoría, aun ouando personalmente gocen mayor categoría, la cual conservarán de oficio y en todos los demás actos del servicio. Esta disposición no comprende al Gobernador General do la Isla. El desempeño del cargo .de vocal de las Juntas durará dos años, pudiendo ser reelegidos aquellos que se hayan distinguido en el servicio. Exceptuáñse de osta disposición los vocales que sirvan pinzas retribuidas. Las Juntas Municipales se entenderán para todos los actos del servicio con las Provinciales y éstas eon la Superior.
El Secretario del Gobierno General,
II. Galbis.
Capitanía O eneral de la siempre fiel I-la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
Rtal Decreto: ley Constitucional del Ejército.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guorra en Real orden circular de 29 de Ni viembre último, dice ai Excmo. Sr. Cnpitan de esta Isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha el Roy (q. D. g.) se ha servido expedir el Docroto siguiente.
Don Alfonso XII,
Por la gracia de Dios, Roy Cjnstitucional de España.
A iodos los que la presonto vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1. ° El Ejército constituyo una institución especial por su objeto ó indolo, y una de las carreras del organismo del Estado,
Art. 2.® La primera y mas importante mi-sion del Ejército es sostener la independencia de la Patria, y defenderla de enemigos oxteriores ó interiores.
Art. 3. ® El mando de las fuerzas deí Ejército se acomodará á la conveniente y oportuna división militar del Territorio y á las necesidades de su organización y so extiendo al personal y material del Ejército, a9i como á su Administración, que abraza Iob servioios de todos los ramos.
Art. 4.® El mando supremo del Ejército, así corno el de la Armada, y la facultad de disponer de las fuerzas de mar y tierra, oon espondeo exclusivamente al Rey con arreglo al artículo 52 de la Constitución déla Monarquía, debiéndose llevarsiempieá eíécto las órdenes del Rey en la forma prevenida por el artículo 49 de la misma Constitución.
Art. 5.® No obstante la anterior disposición, cuando el R»y, usando de la potestad que le compete por el articu’o 52 do la Constitución de la Monarquía, tome personalmente el mando do un Ejército ó de cualquier fuerza armada, las órdenes que on el ejercicio de dicho mando militar dictare no41 necesitarán ir refrendadas por ningún Ministro responsable. Sin embargo, el acuerdo de salir á campaña lo tomará siempre el Rey bajóla responsabilidad de sus Ministros, en cumplimiento de lo que el artículo 49 de la misma Constitución dispone.
Art. 6. ® No podrán concederse sin la apro-baoion directa y prévia del Rey, y en su virtud do Real Dscroto, los mandos do Ejército, cuerpo do Ejórci.o, división y brigada. Lo mismo se ba>á con las Capitanías Generales de distrito, Comandancias grnerales y Gobiernos militares de provincia y plaza, mientras subsis'a la actual división territorial militar, y para todos los cargos equivalentes cuando s > modifique. Los mandos de cuerpos no podrán sor conferidos sin la aprobación de S. M.
No serán válidos sin que conste esta aprobación, los grados, empleos y demás recompensas militaros que el Rey conceda con arreglo á la Constitución y á las leyes.
Art. 7. ® El mando territorial, en tanto que una nueva ley no altero la presente, comprendo en la Península, Islas Balearos y Canarias, 14 distritos, 49 provincias, las Comandancias Generales de Ceuta y Campo de Gibraltar, y las militares que el Gobierno establozoa on distintas localidades.
Art. 8 ® Miéntras no so establezca por medio de una ley otra división territorial militar, se conservará con carácter de provisional la existento, que consta de los distritos de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía, Valencia, Ga'icia, Aragón, Granada, Castilla la Vieja, Kstremadura, Navarra, Provincias Vascongadas, Burgos, Islas Balearos y Canarias,
La Isla de Cuba, la de Puerto Rioo y las Filipinas forman igualmente otros tres distritos militares.
Art. 9.® Estas demarcaciones estarán mandadas por la autoridad superior de un Capitán General ó Tonionte Genoral con el título de Oapitan General de distrito. Le seguirán en funciones un Mariscal do Campo, Segundo Cabo que será al mismo tiompo Gobernador de la capital oiino plaza y de su provincia.
Eu nioguu caso, salvo los do interinidades reglamentarias, podían recaer los anteriores mandos, ni aun bajo el ooncepto de comisión, en personas de inferior categoría á las respectivamente mencionadas, excepción hecha de aquellas que con anterioridad los bayau desempeñado.
Art. 10. Las provincias estarán mandadus por Mariscales do Campo ó Brigadieres, según su importancia con el nombro de Gobernadores militares; pero los Gobiernos ó Comandancias generales de Ceuta, Cádiz, Mabon, Cartagena y Campo de Gibraltar, lo estarán por Marisoales do Campo.
Las Comandancias militares subalternas, por los Jefes que el interés del servieio aconseje.
Art. 11. Eu casos do guerra, preparación para ella, y cuando crea que las circunstancias lo exi-jun, el Gobierno podrá organizar la fuerza armada en medias brigadas, brigadas, divisiones y cuerpos de Ejército.
Art; 12. Los sueldos, funcionas y responsabili. dad do todas las autoridades militaros como de todos los Generales, Jefes y Oficiales del Ejór-.ito y sus asimilados, los determinarán la ordenanza general, las loyes do presupuestos y reglamentes especiales, quo so publicarán por Real Docroto can L aprobación previa y direota del Rey, observándose mión-tras tanto, y solo con el carácter de provisionales, cuantas disposiciones están en vigoren el dia.
Art. 13. Una ley do reemplazos establecerá el modo do cumplir oon la obligación de servir en el Ejército.
Una ley do ascensos consignará el derecho y los medios de alcanzarlo.
Una ley de recompensas ordenará el promio correspondiente al mérito especial que so contraiga.
Una ley orgánica del Estado Mayor general del Ejército determinará el número de que se ha de oomponor el cuadro de Oficiales Generales y sus situaciones,
Una ley do retiros y remuneraciones especiales fi los inutilizados en campaña, detallará los premios y condiciones á quo tengan derecho los militaros quo en árnbos casos dejen ol sorvicio.
Una ley establecerá la división militar quo so croa mas conveniente para la Península, y la organización que en vista de ella habrá que dar al Ejército.
Un código penal y otro de procedimientos regularán la administración de la justicia militar.
Art. 14. Habrá un Conseio ¡Supremo do Guerra y Marina, compuesto de Generales y Ministros togados procedentes de los Cuorpos Jurídico-Mid-tar y de la Armada, y de dos Fiscales, el militar y el togado, perteneciente este al primero de los citados cuerpos, cuyo Consejo será asamblea de las órdenes de San Fernando, San Hermenegildo y Mérito Militar, y como Tribuual do justicia, su composición y funciones, serán las que se determinen en la ley orgánica do justicia militar.
Art. 15. Las roales Decretos relativos al cumplimiento de las leyes militares, serán propuestos al Rey y refrendados por el Ministro de la Guerra, como previene el artículo 51 de la Constitución.
Art. 16. La infracción de las leyes que quedan expresadas y de cualquiera otras quo so establozcan sobro maloria militar, constituirá en todo tiempo uu caso de responsabilidad para el infractor.
Art. 17. La Sección de Guorra y Marina del Consejo de Estado, establecida por la ley do este alto Gaorpo, entenderá adornas de las funciones que como parte do él le corresponden, en todos los in-formes y trabajos on que, no sien lo do Incompetencia del Consejo Supremo de Guerra y Marina, tenga por conveniente oirla el Ministro del ramo.
Art. 18. Para informar eoDre todo lo reforento á la organización dol Ejército, planos de campaña, defensa del territorio, recompensas y demás asuntos que el Gobioruo crea conveniente, habrá una juata do Geiuralos con el nombre de «Junta Superior Consultiva de Guerra.»
Su composición y atribuciones se consignarán
en un Real Decreto acor lado en Consejo do Ministros, con las mismas formalidades expresadas en artículos anteriores.
Art. 19. Los ompleos y clases dol Ejórc'to
son:
Capitán Genera!.
Teniente General.
Mariscal de Campo.
Brigadier.
Coronel.
Teniente Coronel.
Comandante.
Capitán.	-v
Teniente.
Alférez.
-Sargento primero.
Sargento segundo.
O abo primeio.
Cabo según ¡o.
Ait. 20. Pnr i pertenecer al Ejército es oir-cuntancia precisa ser cspi ño1.
Art. 21. Nadie podrá ingresar en el Fjército mas que como soldad'1, alumno do una E-cuela ó A ademia militar, ó por oposición en los Cuerpos en que so exija esta circunstancia.
Ar>. 22. Componen el Ejército:
El Estado Mayor General.
El Cuerpo do Estado M iyor.
El de plazas.
Secciones-Archivos.
L ib tropas do la Casa Re J.
La Infantería.
Caballería.
Artillei ía.
Ingenieros.
El Cuerpo de Gurrdia Civil para prestar auxilio á la ejecución de las leyes y para la seguridad del órden, de las personas y dé las propiedades.
El Cue-po do Carabineros para la persecución del contrabando,-
El Cuerpo de Inválidos.
Los cuerpos asimilados.
Jurídico-railitar.
Administración militar.
Sanidad Militar.
Clero castrense.
Veterinario.
V equitación.
Art. 23. Siempre que se consienta la redención dol servicio militar á metálico, habrá un Consejo da redención y engancho del Ejército con ol carácter y facultados quo la ley do su creación lo oonfnre.
Art, 24. El Real Cuerpo de Alabarderos y escuadrón do Escolta Real, estarán mandados por un Comandante General do la olase de Capitán ó Teniente General, y un segundo Jefe de la de Mariscal de Campo.
Las armas de Infantería, Caballería, Artillería, Ingenieros, el Caeipo de Estado Mayor del Ejército y Plazas, los de la Guardia Civil y Carabineros, y los asimilados de Administración y Sanidad Militar, tendrán á su cabeza otros tantos Directores Generales do la clase de Teniente Genoral, con los sueldos y atribuciones que establezcan las leyes, reglamentos y disposiciones especiales.
El Cuartel de Inválidos será dirigido por otro Comandante general, también Teniente General.
El Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina será Director del Cuerpo Jurídico militar.
El Patriarca de las Indias desempeñará las mismas funciones para el Clero castrense.
Cuando exista Consejo de redenciones, será presidido por un Tomento General.
Art. 25. Los Capitanes Generales, por su alta dignidad, no tienen puesto determinado en el organismo del Ejército; ol Rey con acuerdo de los Ministros responsables, utilizará sus servicios en paz y en guorra on los cargos quo considere mas convenientes al interés del Estado.
Art. 26. La orgnn’zaoion dol Ejército, en cuanto no afecte al presupuesto nial reemplazo, pertenece al Rey y á su Gobierne responsable.
Art. 27. Ningún individuo de! Ejército en servicio activo podrá, Sin autorización expresa de! Gobierno, admitir cargo ni misión alguna quo lo so pare del destino militar que desean peñe.
Esta autorización no podrá ser nogada á los que sean nombrados ó elegidos Senadores ó Dipu tados.
Art. 28. Queda prohibida á todo individuo del Ejóroito la asistencia á las reuniones políticas, iu-.clusaa las electorales, salvo el derecho á emitir su voto si la ley oanecial se lo otorga.
Art. 29. Unicaraento podían ser colocados en
dos
Art. 35. Todo lo qno so proviono en esta ley para los Jefes y Oficiales del Ejército comprende igua'mente á los do los cuorpos asimilados.
Art, 36. En los Cuerpos do Estado Mayor, Infantería, Caballería, Artillería, Ingenioros, Guardia Civil y Carabineros, los Jefes y oficiales hasta Coronel inclusive, pasarán á la situación de retiro á las edades signó lites:
Los Alféreces y Tenientes a los 51 años.
Los Capí timos, á los 5G.
Los Comandantes y Tenientes Coroneles, á loa 60.
Y	los Coroneles, a los 62.
En el cuerpo de Estado Mayor de plazas:
Los C ilútanos y -Subalternos á los 60 años.
Y	los .Tefes á los 61.
En Tas Sección os Are hTYOtiytOB oficiales segun-
v terceros á los 60 »¡ños.
Y	los primeros á los 62.
En los cuerpos Jurídico-militar, de Administración, Sanidad, Clero castrense, Veterinaria y Equitación, los Jefes, oficiales y funcionarios asimilados al Ejóroito, á las ecflhios siguientes-
Los asiirilndos á Alfiíreces, Tenientes y Capitanes, á los 60 año-.
Los asimilados á Comandantes y Tenientes Coroneles, á los 62.
Los asimilados á Coroneles, á los 64.
Los asimilafosá Oficiales Generales, filos 66.
Art. 37. Las situaciones de licenciado absoluto y retirado son definitivas, y ninguno que Ja obtenga podrá volver al servicio activo en tiempo de paz.
Unicameute en caeos muy especiales de guorra ya declarada, podrá otorgarlo ol Gobierno, no habiendo excedentes en la clase á que el interesado pertenezca.
Art. 38. Quedan dorogadas todas las leyes, decretos, Realos órdenes y disposiciones que se opougan á la presente ley.
Artículo transitorio.
Mientras baya excedontes en los cuerpos á que pertenezcan los Jofes y Oficiales que desempeñen destino en las carreras administrativas civiles, podrán obtener próroga para continuar en el mismo, sin que por esto se considere infringido el precepto consignado en el artículo 29.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jo-fes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
D^do en Palacio á veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho. Yo el Rey. El Ministro de la Guerra, Francisco de Cebados.»
Do Real orden lo traslado á Y. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde fi Y. E. muchos años.—Madrid 29 de Noviembre de 1878. —Cebados.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1879.—El Brigadier
Jefe do E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 3?
»
Con feoha 29 de Ootubre del año próximo pasado se dice al Excmo. Sr. ¡Capitán General en Raal órden Circular número 4 del Ministerio de la Guerra lo siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de las reclamaciones que las Autoridades militaros de algunos Distritos elevan á esto Ministerio contrael pago do repartimientos especiales con que los Ayuntamientos tratan de gravar los sueldos de las clases militares.—Considerando que el militar en activo servicio tiene una residencia obligada á voluntad del Gobierno que utiliza sus servioios en la forma y manera que tiene por o: nveniente, y que por lo tanto su permanencia en un tér .lino municipal solo puede ser como transeúnte y nanea como vecino, según textualmente determinan los artículos 11 y 12, capítulo 2. ° título 1. ® de la Lny vi unicipal de 2 de Octubre del año próx rao pasado: Considerando que por esta o rcunstancia la misma Lay les priva do toda participación en las ekcciones Municipales y Provinciales en cargi s concejiles, en los aprovechamientos comunales y en la intervención de reparto y administración do los arb trios.—Considerando que estos derechos so hallan consignados juntamente con las obligaciones de los vecinos en el capítulo 4. ® de la ya mencionada Ley, y que existe tal relación entre los primeros y las últimas que no se com rre ida en buenos principios de equidad que
amarreras administrativas chiles los Jefes y OH- P'iedan reclamarsi las unas sin conceder los otros:
cíales que por exceso du personal e-dén fuera del cuadro orgánico del Ejército, ó sea en situación de excedencia ó de reemplazo; pero trascurridos dos años deberán optar por una ú otra carrera.
La continuación en la civil signifícala renuncia en la militar.
Art. 30/ El etupeo milifar es una propiedad con todos los derechos y goces que las leyes y reglamentos cousignan.
El destino, comisión y cargo es de la libro voluntad de’. Rey, á propuesta de su ministro responsable.
Art. 31. Los Jefes y Oficíales del Ejército solo podrán tener las siguientes situaciono?:
Primera. La de actividad, que compréndelos colocados en los cuadros •orgánicos y comisiones, y los quo se hallen de reemj lazo por exceso do porso-nal.
Segunda. La de retiro.
Las mismas situaciones existirán páralos asimilados.
Art. 32. Los Jefes y Oficiales del Ejército podrán pasar á la situación de retirados en los casos siguientes:
Primero. Por haber alcanzado la edad que en esta ley se determina.
Segundo. Por inutilidad física justificada.
Tercero. Por voluntad propia.
Cuarto. Por haber sido postergado para el ascenso por tres años consecutivos por consecuencia del resultado de la calificación reglamentaria y examen.
Quinto. También podrán per separados del servicio los Jefes y Oficiales del Ejército por causas gravos consignadas en expediente gubernativo, que resolverá el Gobiorno, prévia audiencia del interesado y consulta dol Consejo Supremo de Guerra y Marinp.
Los separados del servicio conservarán los derechos pasivos fique pudiesen tenor opcioncon arreglo á su empleo yá sus oflob de servicio.
Al t. 33. Los Jefes’y Oficiales dol Ejército perderán el empleo por causa de delito y eu virtud do sentencia de Consejo de guerra ó de Tribunal competente.
La privación Jo empleo ó la despedida del servicio llevarán consigo la pérdida do los derechos pasivos y de todo caráoler militar.
Art. 34. La licencia absoluta solicitada priva do todos los derechos militares, ^incluso el de reclamación de retiro.
segundos y terceros de Administración Militar y que adquieren para sus familias los mismos derechos pasivos que éstos tengan ó puedan tener, sufriendo en sus sueldos el descuento graduado á que están sujotos los referidos Oficiales y quo el sueldo dol maestro Peña ostá sujeto al descuento que lo corresponde do 10 por 100. Considerando que los cargos que imponen los Municipios suponen la vecindad; y como los individuos del Ejército en servicio activo, so encuentran en movilidad constante, y ou permanencia en un pueblo es eventual, que depende de las exigencias del servicio, de aquí que nunca se les baya considerado como vecinos para el efecto do levantar los oargos inherentes á la vecindad.—Considerando que si los Maestros de obras ostSu aoimiiatios a ;a» ^apílanos, ¿ementes y Adereces de Ejercita como lo están los Oficiales de Administración Militar, deben considerarse exceptuados do los impuestos municipales, mientras se encuentren en situación activa; S. M. el Rey [q. D. g.] en vista de lo manifestado | or el Ministerio de ia Guerra y de conformidad con el dictamen del Consejo do Estado en pleno, se ha servido resolver que los individuos dol Ejército y sus clases asimiladas inclusos los maestros do obras militares en situación activa, deben ser exceptuados de los repartos y cargos veciuales impuestos por los Ayuntamientos exclusivamente on lo que respecta á los sueldos quo disfruten, entendiéndose por lo tanto que queda revocado ol acuerdo dol Ayuntamiento de Palma de Mallorca de 2 de Marzo de 1874, por el cual se impuso cuota á D. Pedro Alcántara Peña, por los haberes personales qne le correspondían como maestro de obras mi ¡tares.—De Roal órden lo digo á Y. E. para su couoc'miento y domás efeotos.—Dios
fuardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 do Julio e 1875.--Romero Roblodo.—Sr. Gobernador de la Provincia do Baleares.» —Es cópia.
Lo que de órden de S. E. se hace saber para general oonooimiento y fines consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M„ Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Sub - Dirección.—Sección 2^—Rentas.
El Excmo. Sr. Director General so ha servido disponer quo la subasta do las veinte caba-lleria de tierra que componen el potrero «Cerrado [á] Romagosa» situado en la jurisdicción de Bahia-Iíon la, cuya subasta debía tener lucar simultáneamente eu esta Subdirecciou y en la Administración Económica de Pinar del Rtb el 25 del actual, se verifique el dia 27 del mismo, á consec :encia de ser festivo el referido dia 25.
Lo que se avisa al público pora general conocimiento.
Habana y Marzo 11 de 1879.— El Subdirector, José del Camilo.
SEGUNDA SECCION.
Administración General de Correos.
Estado demostrativo de lo recaudado en la Cartería Mayor duraute los veinte y ocho dias del corriente mes.
Cargo.
Cartas recibidas.
1? Quincena. 24 id.id.
30029 33104
63133
Valor en B. B.
$ 1501 45 ... 1655 20 ...
3156 65
Data.
Dos carteros montados á $ 100 B.	B. uno.	$ 200	...
Diez y ocho á pió 14 » »	70 »	»	»	1260	...
Vointe y dos » » 2s » »	62 »	»	»	1320	...
Gastos según oomprobantes................... 65	...
Gratificaciones según oomprobantes......... 311	65
«3156 65
Demostración.
Suma el Cargo..,,.... « 3156 65
Idem la Data......... » 3156 65
Considerando quo aun cuando algunos destinos es tán afectos á uua localidad determinada como su-c >de en los B atallones do Reserva, no por ello dejan de estar á disposición del Gobierno y su residencia es, por lo tanto, puramente acoideutal: Considerando qne do admitirse el grt várnon sobro sueldos de las clases militares podría llegarse al anómalo caso de que un Jefe ú Oiioiul, que on virtud do las órdenes del Gobierno cambiara do destino, se le obligara á satisfacer en !a nueva residencia una cuota por repartimiento análoga á la que por igual ooncepto hubiera satisfecho en lalocalidad que acabara de dejar: Vista la Real órden de 17 de Julio de 1875, diotada por el Ministerio de la Gobernación, do acuerdo con el parecer del Consejo de Estado en pión«, en viitud de la oual se exceptúa de estos impnostos á los militares en activo servicio, y tcniondo en cuenta que so halla en servicio activo todo militar á quien so acredite su haber por el presupuesto do Guerra; el Roy (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer que los militares de todas graduación s de las diforeutes armas ó institutos del Ejército que dependan de su autoridad, so atengan á la exección que en sn favor establece la soberana resolución citada, expedida por el Ministerio de la Gobernación, de la qne adjunta se incluye copia, siempre que el impuesto que se trate (le exijirles sea por razón de los sueldos que ¡[disfrutan.—De R ni órden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Octubre de 1878.—Oeballos.— Sr. Capitán General de Cuba.
Copla quo se cita.
Ministerio de la Gobernación.—Examinado el expedionto Instruido á instancia do D. Pedro Alcántara Peña, maestro dé obras militares, en solicitud deque se le exima del pago de la contribución que le fue impuesta en ol ooncepto de haberes personales por (fi Ayuntamiento de Pelma de Mallorca-—Vistos los informes del Capitán General do esas Islas y del Iogenioro general, y los antecedentes remitidos por el Gobernador (le la provincia: Considerando gao, según el articulo 14 del Reglamento de empleados subalternos citado por la Dirección general de Ingenieros en su oficio do 16 do Febrero último, las tres clases de maestros de obras militaros están respectivamente asimiladas á las do Capitanes, Tenientes J Alféreces del Ejército en los términos que lo están los Oficiales primeros,
Existencia para Marzo »	»	»
Existencia en plata dol mes de Noviembre
de 1878..............................« 232 05
Importe de seis Buzones.................» 24 ...
Queda existonto on plata..................6 2Í)8 05
Corrospondoncia y periódicos naolonales y extranjeros distribuida por los carteros de osta Administración Central, durante el mes aotual, comprobada con los libros de esta Cartería.
Oartas naoionales quo devengaron porte... 63133
Periódicos nacionales francos.............  5401
Cartas extranjeras idem.................... 6899
Poriódicos ideyi	idem............... 2364
Cartas de! Correo interior idem............ 7932
Cartas y periódicos distribuidos.......... 85729
Habana 28 de Febrero do 1879.—El Cartero Mayor Serafín Romeu.— El Lector primr,ro, Francisco Ivern.—Vto. Bno., El Administrador Central, Carlos de Rojas.
A4m nistracion Económica de la Froviacia.
Consumo de ganados.
Debiendo procederán á la subasta del consumo de ganados de la Jurisdicción Municipal quo se expresa bajo ol tipo que se in lica y con sujeción al pliego general do condiciones publicado on la Gaceta del día 10 de Marzo del año próximo pasado, quo estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas do Bejucal, lo bago saber por medio de este anunoio para la debida publicidad,
Dicha subasta tendrá lugar el dia quo so dernv-ne á las doce en punto de la mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en la Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual so abro segunda licitación.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Lúnes 31 de Marzo de 1879.
Bejucal.............. « 6115..50 oro aleño.
Habana 14 de Marzo de 1879.—El Jefe Ecouó* mi oo, Federico Prado.