ó bu doiogada de Hacienda de.....posos en oro, can-
tidad que le lia sido designada co no marcada para dicha fianza por la Secretaría do la Junta Económica de....
Pecha y firma.
Uoíegio de Corredores y ¡Votarlo» comerciales de la Habana.
CAMBTOft
„	.	/	4	á	5j P. CO d[\\
Inglaterra................—10}	á	19} P.(»u c[v. oro
F «iii-in................. —-	5J	a	C P. 00 <lpv'.
Al.-maula...... Mároos—3 á 4 P. 60 d[v.
,	,	í	'í	P- 00 drv.
Estados Unidos............j	SJ	ü	9 P. 3 ¡Lv.
Oro español................-- fi 107} P.
Descuento mercantil....0 á b biilet s y 8 á10 oro
anual.
Don Pedro Muñoz Sepúlved», Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, eíro, llamo y emplazo á
REMATES.
^.TmpSaîto^de^.^o^^ifi^îvde d! Lorenzo^^D^Jus-	?*>zo’ ^ueií deprimerà i“8*811'^
‘ACCIONES.
He han vendido 20 del Ferro carril de Clenfuegos é VMa la-a á 10 P., cotizadas por el auxiliar deeoiredor I). F. Fernandez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y AC0I0XE8.
I). Mellton López Cuervo.
I). J uan B. Morí4.
DE FRUTOS.	—
D. Cristóbal Hadan.	...
D. Nico ás do Cárdenas, dependiente auxiliar del colegial D. Cár-os Lopiz.	.	.
Habana lñ de Abril de 1879.—El Sindico interino, ¿1. Nuñez.
CUANTA SKCCSON.
oficinas esse xjwxEasca.
Junta Protectora de libertos de la provincia de purr-to-Prí'cipc.
Secretaría,
Cumpliendo acuerdo de la Junta del diado hoy, se convoca por esto medio y término de treinta nías, á las personas que so consideicn con di rucho de propiedad á una parda que dice llamarte M roe-a-s, inolia, comodo 34añas, 3" sor esclava de doña Juana Se 1, para que concurran n deducirlo ci n je ut bas legales amo esta Junte, apercibidos que ti no lo veritioan dentro doI té’mino soütilado, te ten-(irán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á la etolava carta de liboitad como no inscrita on el censo de 1871.
Puerto-Príncipe 27 de Marzo do 18<9.—El Soorotario, Julian Campo.
Dada cuenta en sesión do esto día de les diligencias de libertad, promovidas por un moreno alto, africano, como de 30 años, que dice llamarse Telos-foro Carnesoltas, el cual se encuentra hace tiempo indocumentado, sin dueño que le reclamo, y por consiguiente en una situación indefinida; la Junte,
viuto quo no consta inserítq on ¡os padrones do <s-olrtVCS de esta jurisdicción formados cu 1IG7 y 187!, á nombro le las personas en cuj’o poder y sq.vicio Jico se hallaba ánt.es do la guerra, ha acordado sé convoque por el término de quince dias, contados desde el priim ro que se publique esto acuerdo on 1» Caceta do Ih Habana, al qu-' se considero ser dueño del moreno T-desforo Cmiesoltaq para que haga la reclamación quo croa do su derecho con las pruebas legilesqu lo jusiifiquon dentro del plazo que a fija; apercibidos que si no lo verifican en tiempo, se lo proveerá de carta de libertad oamo no comprendido on conso alguno.
Puerto Piíncipe3do Abril de 1879.—D. O. do! Exorno. Se. Proa'doiite.—El Secretario, Julián Campo.
tina; D'. Joaquín Salva y García, natural de la' Habana, casado, escribiente y fie 35 año < D. Francisco J. Vulde-rrama y Estrada, na ural de Oi¡ nabacoa, soltero, tabaquero y de 50 años, para que se presenten en la cárcel de está ciudad á descargarse de la cu pa que les resulta en causa que les sigo po: falsifieecio: ; seguro que si lo hicieren les oii ó y aamiidblraréju-rieia y de no los decla-raió rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado, ó 1 ocursos en ¡as penas de la ley. Habana y Abril 12 de 1879.—Pedro M. tíepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	EO 19
Dr. I>. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús M tría. l’or este prim»r edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Mariano Matas y Pagos, natural de Barcelona, soltero, dependiente, de 25 años, para que dentro do nueve dias «e presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se lo sigue por estafa á D. Juan do Pau; seguro de que se lo administrará justicia, y dono, se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, cou quienes se entenderán les trámites del procedimiento, llábana 10 de Abril do 1879.— José Manuel de Aizpúiua.—Por su mandado y por lt. Fe-iez, Eugenio Ponton.	E O 16
Don .Tosí Greeor o Luden, Caballero de la Real y distinguida orden española de Carlos Tercero, y Juez de primera ins'aneia de Jaruuo ate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Tomás Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 diaa se presente en i a Real cárcel dees te distrito á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por le.ior.es al asiático Estébati Perez, siguió deque si asi'lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contratioBe le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones ,v demás trámites de la citada causa. Js-rueo Abril 3 de 1879. JoséG. Le-don. Por mandado de S. tí. Rafael A guiar. Y para su publicación por tre3 nlimeros do la Gaceta oficial expido la presente en Jaruoo ut supra. Pafael Aguiar.
1	E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órJen de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido iudicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y em- j plazo á D. Antonio Cortód, licenciado de la Guardia Ci-1 vil, pava que dentro de nueve dias se presento en ¡a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por hurto de un caballo del ingenio Buen Hijo, propiedad de D. Lorenzo Pedro, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-rtrinistrará justicia y de io contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del .juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en la de referencia,—Guanajav Abril nueve de mil ochocientos setenta y nueve.— Francisco Noval y Mart .—De orden de S. 8., Manuel dej. Árocha.	E O 17
Dr. D. Josó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jtsus María do esta Capital. Por este mi segundo edicto y prt-gon, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Lazo conocido por el Guajiro, cuyas generales se Ignoran y vecino que fuó do la calle de la Diaria esquina á Florida,para que dentro del tór-mino de nueve dias se presente preso en la Real cárcel á descargarse de la cu pa que !e resulta en ia causa por homicidio de D. Francisco Cay-Gano Mir, cierto y seguro de que si así lo In fiere le administraré justicia y de no le declararé rebelde contumaz ó incurso en las penas de la ley en donde se le harán las notificaciones y trámites sucesivos del procedimiento. Habana y Abrí! 10 do 1879.—Aizpürua.— üor R. Perez, Eugenio Ponton.
E O 10
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Blanco y Fabian, natural de Asturias, soltero, como de veinte y un aiios de edad y dependiente que fuó del puesto de tabacos y cigarros en el café Flores del Valle, calzada del Monte esquina á Ziriueta, para que dentro del termino de nueve riias se presente en la Real ca'rcel á descargarse de la culpa que lo resulta en ia cau-a que le sigo por hurlo de tres mil pesos á D. A -varo Gómez; seguro do que si así lo hiciere lo administraré justievay de no lo declararé rebelde, contumaz é incut-so en las penas de la ley y por bastantes ¡os estrados del juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana y Abril diez de mil ochocientos setenta y nu ve.—José Manuel de Aizpürua.—Por U. Perez, Eugenio Ponton. E O 16
cia del distrito del’Cerro.	i
Por el presente se anuncia al público.estar señalado las once de la mañana del día 2-5 del corriente en el jtiz • gado, p ira el remate de c ento cincuenta á doscientos bocoyes de nzú ¡ir de los que está elaborando el Ingenio Afán antes San Antón o y los cuales se encontrarán en el <lia de la subasta en los almacenes que poseen los Sres. Vidal y Ton ya en Cárdenas en cuyo punto los reeibliá el remat-dor, efectuándose el remate bajo tas condiciones siguientes.—Primera: Cala postor hará su proposición en pliego cerrado que presentará en el acto del remate adjudicándosele al quo la haga mejor.—Segunda: Se pagará precisamente de contado en el acto de recibir la orden de entrega el aproximado de cincuenta y cinco arrobas y los envases y la diterenoiaal tiempo de hacerse el peso que será sin relleno y con el doce por ciento de tara á fin de que el (pie quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ba de remataren dicho día en favor de quien más Idiere.— Que así !& tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel Mana Landa, formado para tratar de la administración de los bienes.—Dado en la Habana á 4 de Enero de 1379.—Antouio Izquierdo.—Por mandado de S- S. L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación 1 n 3 números de la Gaceta oficial libro la presento, en su fecha.—L. Luis Rodrigue?.	R O 19
Don Antonio P, Gómez, Juez de Paz del distrito de Mon-
serrate etc.
A consecuencia del iuicio verbal seguido contra D. José Burguet como apoderado de su espesa D} Eulogia Agreda en cobro de [ esos, lie dispuesto ¡acar á pública subasta la casa calle de Ihs Virtudes número 66, tasada en ocho mil cuatrocientos oobenta y ocho pesos ochenta y dos centavos oro, señalando para el remate la audiencia dtl dia siete del próximo mes de Mayo á las doce de su maflaDa en es!e juzgado, sito en la cal e de O-Iteilly número 38, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran loa dos tercios de ia tasación indicada. Y pa*a su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 3 de 1879. Antonio P. Gómez. Por mandado de 8. S Fernando Rodríguez. Secretario,	R 7
CONVOCATORIAS.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvarcz y Alvarcz ha ocurrido á esta 'Gouldía solicitando matricular una marca de cigarros en la callo do la Plaza do Ai man do ceta ciudad núm. 62, titulada «La eegúnda Democracia.»
En su consecuencia se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin. de qno loa dueños do matea puedan examinar el diseño do la quo se prctcn lo matricular, 3'los quo so crean con dero cho á oponerse ocunan á esta Alcaidía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez iliiis á rentar desdo la focha de esta publicación,
B-jacal tres do Abril de 1879.— Justo Pavono.
os
Ayuntamiento de Pagua de Tdnatno.
Debiendo proveerse la plaza de maestro de cuela incompleta de varones de esto partido, se h -ce saoer al público para quo los que aspiren á ocuparla presonten sus solicitudes on el té mico de un mes, á contar desde la fecha de la publicación, acompañándolas del respectivo título, partida de bau-t smo 3’las oortitieacioues do buena conducta moral y política, 3’ en caso de carecer del titulo, deba j án procurar el certificado quo dispone e! articule 5, 0 del Reglamento orgánico. Dicha escuela esta dotada con 300 pisos anuales para sueldo de maes tro, 75 para material y 1&3 para alquiler de o- tur, y para su publicación en la Gaceta do !a Habana ex pido el presente en Sngua do Támuno á 2 do Abril lio 1879.—El A'oalde Presidente, Cándido Colomé.
Ilustre A y untamiento de la vida del Cobre. j\[o habiéndose presentado el profesor don Miguel Montos .y Puebla ante el tribunal do oposición constituido en debida forma ¡ ara proceder al eximen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v gente en esta Isla, esta ilustre Corporación en su sesión de techa de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso a Escuela do varones de esta Villa, dotada con el Imber anua! de 540 pesos para sueldo, 72 pesos tífi y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Oobro 8 de Marzo de 1879.—El Secretario. Santiago Fundin.
QUISTA SKCCIOX.
aisscsoss.
El Sr. Juez de primera msfaueia del distrito de Mou-sorrate de esta ciudad ba dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Enrique Callen, natural y vecino de esta, soltero, de 15 años de c iad y aprendiz de cocinero, puraque dentro de tercero dia después del último anuucio; se presente en osle juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 6 de Abril de 1879.—Miguel Valera.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en causa que por ante mi cursa por lesiones inferidas al moreno Juan de la Cruz Hernández, hijo de Autonio y de Isabel, natural de esta, soltero, de 23 años de edad y tabaquero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se lo convoque, á fin de que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Habana y Abril 3 de 1879.—Mateo G. Alva-rez.	O O 18
F1 ^ r. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí ha dispuesto en la causa formada para averiguar el motivo por que le fueron expedidas dos cédulas de vecindad al asiático Casiano Sansón, se convoca en tres números déla Gaceta oficial á D. Juan Robisco, Inspector de vigilancia que fué del pueblo de Regla, para quo en el término de quinto di 1 después dei último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Gnanabacoa Abril 8 de 1879. Francisco W. Ai mengoi.
C O 16
Ha dispuesto el Br. J uez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Rufino Ruib&I, natural de Pepe Autonio, soltero, hojalatero y de 35 años, para que dentro de quinto día contados desde la focha, se presente en este juzgado para que evacúe un acto de justicia. Y para su cumplimiento iibro la presente.—Habana Abril 12 de 1879.—Eugenio Ponton. I
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por i ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida de oil- j ció por hurto de un caballo á D. Joaquín S. liubalcabar, se convoque por este medio á D. Manuel Norlega, para que en el término de veinte -dia» se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal 29 de Marzo de 1879. Angel Caí bailo.	O O 17
Ha dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficialse convoque á D. Ramón Pasan, padre, vecino que fuó de la calle de Corrales número cincuenta y seis, para que dentro de quinto dia, contados desde la fecha, se presente en este juzgado para queeva-cue uu acto de justicia. Y para su publicación libro ia presente. Habana Abril 9 de 1879. Eugenio Ponton,
C O 17
El ¡- r. Juez de primera instancia dei distrito de Mn-a-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, | que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a | L>. Francisco Rúa y D. José Peña, cobradores quo se di- i cen ser de las sillas < el Parque Central para su compa- j rendo ni el juzgado á un acto do justicia en causa criminal. Habana Abril 6 de 1879,—Por Valer», Fernando ¡ Novell.	C O 16 j
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por | ante mí ha dispuesto so convoque por este medio á D. ¡ Cárlos Milán, para qne en el término de quinto dia des pues di spues itel último anuncio
Idem del veguero.
ídem de hacendados y labradores.
Idem do las Sociedades mercantil os.
Reglamento para idem idem.
CVtilln rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma* de folleto.
Reglamento del Batallón do Ingenieros.
Idem p&ra los empleados Subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos Je alcabala y alcn-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dei papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la lus'rucciou de loa trabajador^ s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de I mirados Bomberos.
Idem de la Universidad Litarar a.
Idem do las Escuelas de 21} Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y olicios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación dedonfuios déla propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desdo IV de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú biiea.
Idem do las Escuelas profesionales de Piu-tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lera para la provisión de Ioj Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas,
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
R »lamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servido doméstico.
. Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiadeu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuoutas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1853-
Reales disposiciones para organizar la cur-
se presente en eslejuz-	_	_____
gado á evacuar un acto de justicia«» causa que se sigue ¡ rera administrativa de Ultramar, por homicidio á xj. Francisco Guerra Beltran. Beiuoal ,,	,	.	,	, , ,
3 de Abril de 1879 Angel Carbailo. C O 16 j Reglamento para los establecimientos Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del i grosos.
peli-
distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Bautista Calvet, cuyas generales se ignoran, vecino que fuó de la calle de Obrapiu, número 109, para que dentro de quinto dia contado desde la fecha, se presente en este juzgado para que evacúe uuacto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Abril de 1879. Eugenio Ponton.	C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consulta» á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, calle dé la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Matyyque núm. 84; la del quinto, calle do Suarez núm. 3; la del sexto, calle de EstóVeZ núm. 23; y la del sétimo, calzada do Jesús del Monte núm. 370.
Junta lie Gobierno üu la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación Ge mes, corresponde á la Excma. Sra. D'l Mercedes Aju> ia de Moré y Sra. Di Concepción de la Luz de t áruenas, y por el Real Asilo al Sr. D. Juan Luis Ario-a.
D Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo o lieto, cito, llamo y emplazo 6 T> Joaquín Soler, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias »e presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otro le sigo por hurto de tres serniclps il D. Elviro Villalonga; seguro que si asi lo hiciere ie administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante lo» estradosdel Juzgado é inouvso en las penasde la ley.—Habana Abril cinco domil ochocientos setenta y nueve —Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarcz.	E O 18
Por e-t.e mi Segundo edicio cito, llamo y emplazo á D. José Bernabeu, natural de la Habana, soltero, de 21 años de edad, carpintero é hijo de Di Olalla Milians, vecino de la callo de Cádiz 82, para que comparezca en esto Juzgado á descargarse de ia oulpa quo le resulta encausa que en unión de otro se lo sigue por lesiones á, D. Valentín Quintero, seguro que si asilo hiciere se le oirá y a i-ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado é incurto en las penas de la ley.—Habana y Abril o de 1879.— Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado. MateoG. Al-varez.	E O 18
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo y.l moreno libre Josó Coca, natura! de la Habana, soltero, cocinero, de diez y ocho afíoe ó hijo de Julián y do Pilar, para queso presente en este juzgado á descarg rse de la culpa que le resulta eu causaque se le sigue eu unión de otro por hurto de uu caballo; seguro quo si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de no se ie declarará . rebelde y ooutumáz y por i asíante loa estrados del juzgado 6 incurso on ¡as penas de la loy. Habana y Abril cluco do m 1 ochocientos se eneay nueve..—Pedro M. de i-Lpúlveda—Por tu mandado, MateoG. Á'vurez.
F	E O 18
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡l D. Miguel Domínguez Loran, y moreno Filomeno Perez ó sea Francisco Valdés, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en este juzgado á descargarse do la’culpa que les resulta en causa que en unión di oíros se sigue por asalto a un sereno; seguro que «1 asi lo hiciere so les oirá y administrará justicia y de 110 se l^s declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado é iucursos en las penas da laley.— Hrbuna Abril 3 de 1879.—Podro M. do Bepúl vede.—Por su mandado, AlojaudroNuñoz.	X O 19
ALHOm PUBLICA (IE SIERII Y Y GOMEZ,
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Pío* vlneia y á consecuencia del expediente de apremio seguido en cot ro del treinta por ciento por la lamparería Obispo número 100, se rematarán en esta venduta diez lámparas de cristal y metal retasadas eu §201 oro, el viernes 18 á las 12 del dia.
EL ORIENTE.
Obraría 49 entre Habana y Oompostelu.
SE ALQUILAN,	)
OOCHES DE LUJO.
A todas horas.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobad« por ci Géieruo General.
Se halla de venta únieamento en el Desp&oho de esta Imprenta.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno Gonera! do 31 do Enero publiotida en la Caceta de 1? do Febrero del oorrionto año. So ballade venta en el Despacho do eola Imprenta.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-v 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los i’reeidios y Cárceles de la Ishi de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Por igual disposición y en cobro del 30 por ciento se rematará el viernes 18 clel corrienteá las 12 del dia en la calle de Nepfuuo número 87, el armatoste, moitrador y varios géneros tasado todo en §311 oro.
y DEPOSITO
VICTOR SANTURIO Y C*
BEOLAJIMXO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Impronta.
COLECCION DE LEYE8
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene. | ral, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho t de esta Ira; renta á §3 el ejemplar.
El miércoles 16 del corriente á las 5 de la tardo, se rematarán en las canteras de San Lázaro, 00 carretadas decal, según consta por el expediente de aprémio núm. 373 del 30 p. g las cuales eMáu retesadas en 324 pesos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la provincia fueron embargadas.
IMPORTANTE.
8o solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué do la mueblería «El Arca ¿o Noé» y otras, para un a6uuto que le inte rom.—En el despacho de esta Imprentu Informarán.
ALMANAQUEMERCANTILPARA EL ANO 1879,
PUBLICADO POR
H. E- HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Esto libro tan útil como indispensable, consta apr< -ximadamen'e de 6'JO páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los i”gemos eu producción en to la la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombro» y domicilio de loa hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cablea submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa es librerías á §2 billete», encuadernados á la rústica y en cartera á §4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D? Petra Arias y Díaz.—Calla del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
á D. Cárlos Salmón para un asunto que le interesa, en la callo de Agniar número 118 ó Teniente-Bey número 23.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de San'a Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal g la derqche,— En la misma impondrán.
Don Cárlos Quintin de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi 37 y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Puga y Rodríguez, natural de Galicia vecino de la Habana, soltero, labrador .y de treinta y dos años de edad, para que dentro de! término de S vo dius después del ultimo anuncio, se presente er. ia cárcel de esta cabecera íl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto, cierto y seguro de ajue si asi k) hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los etdrados del juzgado para los demás acto» que ocurran. Han Cristóbal Alxi'il 5 de 1879. Torio. Por mandado do S. tí. L. Andrés Fraga.
E O 16
Don José María Larrazabal y Alvarcz de Toledo, Ju>. z de primera instancia do esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y p*egon, cito,
¡lamo y emplazo á D. Luis Atnandl y Fernandez, hijo de l). bernardo y de Di Gertrudis, natura! de VillaviciO' sa en Oviedo, soltero, de 43 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel dee.-ta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la c ausa por fuga del confinado José Piñeiro Maga-riño, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tic lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla ley.—Guatiabacoa 6 de Abril de 1879. José María Larrazabal. Por mandado de S. S. Francisco W. Acmengo!. E O 16 De. D. Josó Manuel de Aizpürua, Juez de primera íus tanda del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á la morena Maria Pia eiíyo apellido y generales se ignoran, vecina que fué do en cuarto do la calle de la Misión número 91, para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en ia Real casa de Recogidas 1 descargarse de la eU paqueio resulta en la causa que le sigo por estafa de ropas á D. Gaspar Ludo Lo-rente cierta de que si asíiobieiere le administraré justicia y de no la declararé rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado . Habana Marzo treinta y uno do mil ochocientos setenta y nueve.—Aizpúrúa. Eugenio Ponton.
E O 6
Por este rui primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
José Martínez Rico, natural de Lirge, hijo de D. Domingo y de Di Maria, soltero, de 2S años, cochero y venino que fué del tren de cocí: es, calle do la Zanja esquina á Marqués González, para qne dentro de 9 di as contados desde la focha, comparezca en el juzgado, calle del Obispo número 75, á instruirse de ja acusación fiscal en la cau-a que se le sigue por atropello con su ooclie al t’e’a-dor Jesús Maria y a evacuar e! traslado que de ella se le ha conferido; apercibido de declarárselo rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado dicho trámite y ios d>-más que ocurran —Hat ana Marzo 31 de de 1879.—José Manuel de Aizpú rúa.—Por mandado de S. tí. y por D. Juan Andrea. Pedro Rodríguez Perez.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Moiiserrate de esta ciudad.
Por esta mi primera car a de edicto, cito, llamo y . mplazo á D. Pedro Garc'a, cuyas generales seigeoraií,
3'de 18 años de edad para que dentro de nuevo ’días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde 3’contumaz y por ba-tanieslos estradosdel juzgado. Habana Abril 4 de 1879. Aniceto de Palma.—Por insudado de S. S «Manuel Domínguez.	E O 13
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y. emplazo a! pardo Hilario Martines, para qué dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu 5a causa que se le sigue por hurte; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 31 de 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E "O 5
Don Francisco de Sangenfs, Juez do primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, .rito, llamo y emplazo »1 moreuo esclavo Manuel do laPeftu de ia pertenenciade D !
Maria de la Rosadolmismo sDebido, par* que dentro de 9 dias se presente eu la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que. le resulta eu causa por estafa: de siete pesos oro á D. Simón Gómez con motivo de la j venta quo le hiciera en dicha cantidad de una casa de ¡ guano en el Yarey de la pertenencia de D. Manuel i GómezNavarro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se i le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario so le do-!
clarara rebelde y contumaz é incurso ea las pecas de la;	-r. ,	,,	.	I	, ,	.	. .	„
ley paránd le el perjuicio consiguiente.—Dado • on Hol- Estudios académico, por D. Antonio Canovae I Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por guin Abril 2 de 1879.—Francisco de Sangeni». Emi-j dei Castillo.	[ la Dirección General de Hacienda, con las adiciones
UanoEj-piriosa.	E O 16 ¡ Geografía de la Isla 19, 2? y 37 parte por ¡ que lo bau alterado y modificado desdo aquella fecha.
DR. JOSE P. YEITIA,
QAJIROFEDISTA.
1-s. tr.	Eixz 70.
SCCT13DADE3 V ErÆFÎtHSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría,
Por disposiolon del Excmo. Sr. Pres’dcnlode esta Compañía se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraordinaria el 19 del corriente ¡l las doce del dia en la Estación de Villanuevn, con los objetos siguientes; tratar y acordar sobro una proposición de arreg o entre la Oompañíi, ios herederos de los Sres. concesionarios de los ramales do Güines á Matanzas y do Sabana de Robles á Madruga y ia sucesión del Excmo. Sr. D. Juan Pooy; nombrar un vocal do la Jonta Directiva en reemplazo de! Sr. D. Ricardo Alfonso, quo ha fallecido, y tralar y acordar además sobre cue-losquiera otros asuntos que iolercson á la Empresa.
Habana 19 de Abril do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Sabana
Don José Bernardo t’ola ha participado el extravío de la certificación do depósito á su favor número 44,928 y solicitado so io expida duplicado. Lo que se anuncia por esto medio duranto quince dias á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término indinado no se presenta reclamación se procederá á expedir ol duplicado quo se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana 2 do Abril de 1879.—El Sooretaiio, Josó de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venia en el despacho de esta Imprenta.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la iustrueeiou para la formación do padrones de la riqueza y formación de aria estadística administrativa.
Se halla do vonta on oí Despacho de e ta Imprenta, Tenicnto-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Dcdi». D José Solano y Granados, Juez de paz del dis-^ n W..AK«. r>- i j trtto de Boleo.	i H. Esteban Pichardo.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emjilazo al asiático Meliton en su jvais Acho, natural de Cantón, soltero, mayor do edad y colono del ingenio Meuocu!, para que dentr.i.de 9 días se presente en este juzgado á descargarse do la culpa quede resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por muerte del asiático Secuudiuo dri propio ingenio, cierto y seguro de quo si asi lo hace so le oirá y administrará, justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para les demás trámi-tesy notificaciones que Ocurran.—Que así lo he dispuesto en jjicha causa.—Guanaiay Abril 4 de 1879.—Fran-For mandado de 8. 8. Manuel de E O 16
cisco Noval y Marti. J, Arocha.
Vida política del Marqués de M railores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma déla constitución del año 1845^ eri fieada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orléans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario dul sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
! Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
j del Instituto provincial do 2? Enseñanza de ia Isla | «{«.Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de | Junio de 1878, 8o halla de venta en el despacho de ] asta Imprenta,
FU2LH.TO DS IA BABAHá.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 15.
De Cienfuegos en 3 dias vapor e»p. Elvira, cap. Zabala, tons. 774, en lastre á N. Deulofeu.
---N. York en 4 días vapor amer. City of Washington,
cap. Timmerman, tons. 2018, con electos ft ¿nido y comp.; pasajeros 20.
---Veracruz y escalas en 5 dias vapor amer. City of
Merida, cap. Reynolds, tons. 1472, con efectos á Znldo y comp.; pasajeros 15.
---N. Orleans y escalas en 5 días vapor amer. Ohasse,
cnp. Baker, tons. 578, con efectos á Lawton.
---Halifax en 20 dias borg. ing. Fortuna, cap. Howes,
tons 135, con bacalao á Lawton.
---Santhomas y cácalas en 12 dias vapor esp. Marsella,
cap. Ventura, tons. 621, con efectos á R. Herrera; pasajeros 403.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Fabal.
---N. York gol. amer. C. G. Lond, cap. Thompson.
ESPECTÁCULOS.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
41 función de la temporada para el miércoles 16 de Abril de 1879.
Programa.
A las 8.—La preciosa zarzuela eu uu acto, cuyo título es
EL SOBRINO DEL DIFUNTO.
A las 9.—La preciosa zarzuela en un acto, deno* minada
FRE&QUITO BARBALES.
A las 10.—La zarzuela en un acto, titulada NO MAS CIEGOS.
lada
A las 11.—La aplaudida zarzuela en nn acto, tittt*
DON POMFEYO EN CARNAVAL. Baile al final de los tres últimos actos.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0BRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos cou variados ejercicios.
Imp. del Gobierno y Capitanía General par &