compuesto'
cali*' do Santa Catalina psquina á bombillo,
da cinco útil doscientos noventa y “ovTio, ciento sétüiiti ocarrero V ocho menos planos, tasados cu la suiua de cinco mil 1 1 doscientos noyenta.-y Qclio,pesos .dio?.y siete centavos,, a<lvirtiéndose que la gubasta es bajo las condiciones siguientes:—Respecto al ingenio Toro, que el precio do su, | y
de Romaza número 36, 6 evrcuar un acto de justicia en
ituitlal. llebaua Marzo 7 de IHit*.— L. J.Ruurou
V Ó 14
¿J gr. Juez sustituto de primera lite,muela del detrito Monsorrate, de t^ta ciudad, ira dispuerto ppr ante lui
; próximo, ú las 12, bajo el tinglado de] muelle de (.aba- j lllería. l¿'«-ho buque na sido tasado por los peritos jurtl-! cíales en la suma ds $1330-30 oro, es de 17" toneladas de i
caúsa c
»■	<> i> •ciJ'e-i'ii la 'lima os * i soa-uo uro, es ■ n >
registro, de roble, empernado en hierro, tonudo en me-jid, se halla fondeado fíenle A tos almacenes ele azúcar le nor teó, números deja Gaceta oficial se convoque ti de Regla, al cost idodel vapor «Marco Aurelio» y cerca *Jw6 m!ui^ Per “vwinmque se dice fné del Casino Ja de Cavo l»uh>. El inventario dedicho buque, oompue&to
jque,
calabrotes, velílmen, etc.,
PARTE ECONOMICA.
r ——
CATALOG O
,WM,____________ Cayo Puto
tasación se abone con noventa mil peso» do contado y i Español dé < s»h dudad, para uut» dentro de tercero, diu | de anclas, uncióles, cadenas, - .
treinta mil pesos anuales, incluyéndose en «1 contado d j „A/uf.s ilcl último anímelo se presente* n este juzeatlo á t se halla en esta venduta donde pindén pasar a exani -paco ó la contenta de los acreedores de la fines: que el 0Pncitái- itn aotp,de justicia encausa criminal.—Ilubat a narlo k>s:que deseen hac:r proposiciones et día de ja su
valor del potrero Panchila se pague, la-mitad »1 contado '~ de 1879.—Miguel Valer«.	(' O:* JL 1 b*sM.	___^______________________ .
y la otra mitad en dos años; que el precio del cafetal sita. Et g-r j de primera instancia del distrito del Teresa, mitad al contado y mitad en 2 a ños y el valor délos par, en «ansa qi|p porante raí cursa contra el pardo i rán-, solares del Cerro mitad al contado y mitad al año sienten j cisco O-Fariilt y oirq per lesiones á 1*. \ atenían vuinte- j nte, garantizándose el pago con hipoteca ex proa do en- fo Ti.1 dispuesto que por tres números do la Caceta ullctai. da una délas fincas que se rematen v ademásertn hipóte- sé convoque 4 1>. J006 Betiubeu nal mal de la II» • v , ca de otra finca urbana si fuere posible. Lo que se anun- soltero, carpintero de	¡
ola por este medio á fib de que los qtte «toseén enterarse ; y tWno de lacallp daCádiz,82 par a que wmparezea en
de lo conduttfento ocurran .4 la escribanía tlel odtuario. 5 e!5to Júfcgad.O ® *>®c.l}A	.	,,-0 'I-Mateo G \lvarez i
para su publicación libro el presento. Habana Marzo óbito ; Musa.-Habaaa y Marzo o, de 167?. Mateo G. Alvar«*..|
<le mil ochocientos setenta y nueve.—José Ma.ía de Aiz-	( gr j de plil>lera instancia d.el distrito de Be-
p trua. Por mandado do S. S., Eugenio 1 onton, R « fen h dispuesto por ante mí «ue por tres números con,
Por el presente se convocaran hcitadotes nara el,10 ^ocútívos de la Gaceta oficial se cite al moreno Miguel
......ó y Alfonso adin de que
C O 14
rotada pon hurto de ordovés que pastaban
,	_____ _________________, na dispuesto elSr. Juez
oc“enl	dé prih.iera,iri?taucia,que por este;medio se convoque al
expresado Oordo ves, para que denlro de nueve din * cpn-Urlósdesde la focha, se presente eadáte juzgado ,á nía-, nif&tar sise muestra ó poparte en la.cAtada causa.—Y Hara sú publicación en tres números de oficio libro la-■presente.—San Aní°nio M irzo 6 de Í879.—Rodríguez Perez.—Por su mandado Antonio ,de Porto.
C O 13
Luis
ot ra en cinco
de Lu.__trf	rr —ÜHBPHPP! . .	...*.
ta y ocho cé uta VOS oró: cuyo remáte se lia elevfriuyar a las ocho de ja mañana dél dia 21 d®_ Ábfll del corriente
A consecuencia dé la,causa formada contra D, Pigúeroay.p. Litis Rodríguez por hurto de a,ves, ha dpe ‘puesto el Sr. Juez de primerainstancia que por este medio ce convoque á jas personas ó persona que,so consideren boa d.erepbp á cuatro gabinas, una color jabada, j otra tímirilja, otra gira y otra pr ieta v cinco, pollos color
se señale para el remáte de los bienes de"este juicti sistentes en efectos de una tienda mixta, alhajas., muebles y amovientes, avaluados en lusuma de dos mil cien to siete pesos cinco centavos en billetes del Banco E-spa
fiol, la audiencia del dia quince del corriente mes á us j	paímera instancia de este partido Ju-
doce de s., mañana	"“íniXTÍnd»aaV^ dicial por ante mí ha dispuesto en causa contra el asid-
seadmfurá'postura íu^n^T dol píeote'hih-iio de! tico R rtólomaMiranda W lesiones al de su clase lu-iL ta»Hclo«ce con la contenía de Iqs créditos prefetentes lian Ajd que por ignorarse el acmal paradero del reten-
.... ......j die peyos.- ------- • • ■ ■ ■ ‘
Manuel de Aizpúrua.—-Por mandat]p de S. B. por .A“t
dreu, Eugenio Pontón.	... P
A consecuencia dol inlestaiio del asiático I). Anastasio Merlo <me curoun en eatejuzg jdo por ante 111T ha ¡
dispuesto elárí Jutz.de ^tóera totan^^teéto Vg	ebtrp eRcs uñó macho, cuyas aves.fueron ocu-
"■'	'. patios a los expresados en 23 del mes. próximo pasado;
. I pata qbe déutr,o de quinto dia se presenten en este- iuz-. | gado á acreditar su propiedad.—San Antonio Marzo 5 de
'	\ntoulo do Porto. ...	. .	Q. O 13,
cle lás obras que se hayan de, venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios acad.éniic.0, por D. Antonio Cánovas delCastillo. ...
Geogralía de la Isla 1?, 2^ y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Mida política del Marqués de M raflofes.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de da constitución del año 1845 eri fitáda en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orleaes.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de Tas Sociedades mercantiles,
Reglamento para ídem ídem..
Ca’tilla rústicas.	• •	"
Tabla para la liquidación de haberes;
Las Antillas, por D. Carlos Navarro del
Corral.	........ . ,	-•» *	•
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta dé 7
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL, >
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla do vonta en el despacho do ’ésta lm¡ ronta á-$3- ei ejemplar.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA	,k ,K '* ■
ISLA DE CUBA.
R 12
En los autos seguidos por la sociedad de M. Torra y	t- -es- t>-X’_-ÿi -o -a_
Compunta contra D. Francisco Pablo de Ofiate en cobt'o i maullado de B..S. Tmüno G. Cáptelo.
j para su publicación comò está dispuesto e^pido.lq prç-- ! sente en Jardeo ü 7 , de Marzq qe ÍSTO.'-Lcdon.—Por
C. O 13
«le pesos, ha dispuesto el Sr.-Juez de -primera instancia j. - -El Sr. J uéz U.e primera i nstancia-le esln V¡Ua. ha .dis-1	’	1	.......... ' ’	- -«.«-.i. -11 nno^to^e convoque,tíor la Oacejta oíicni.1 íi 13. Audrey
por ante mí, se anuncie ut pública haberse sefíaúvJu «•! - puesto
«lia 26 «le Marzo próximo entrante parala venta en pública subasta del hergantingoleta español L ríe surto en este puerto, el que tieue ciento sesenta y ocho pilla de. eslora, ciento cbieueuta de quilla, veinte y tres «le manga y uno do puntal, con sus ancla' cadenas, arboladura y nparejo en regular estado, asi como tres botes de tingla Hilo en buen estado, ta»a«lo todo en doce mil j «i >s. en oro á tiii do «juó los que quieran hacer proposición el «lia sefíalado 6 á las doce en las puertas del
ocurran
juzgado ó antes por conducto de la escribanía,—Y pata ,	,	■ , , ,,	.
«pie tenga efecto la publicación dispuéstá én la'Gáéeta , rai nal. Habana 4 de Marzo do 1879. oficial libro la presente en Cárdenas á 13 dé Febrero dé 1 torio.
Terry, que en Setiembre del,uño último remató, eljnee njo Cayajabos con la.dotación á fin de evacuar un acto de justicia' en la,causa seguida por lesiones al esclavo moréiio Agústiu criollo de dicha lipca.—Y para que lo dispuesto tenga efecto Jjproja presente. Güines Marzo ó«lelS7í), L. Juan Bautista Diez. , C O 13
Et Sr. Juez de primera instancia del.dtetii'to ,de la Ca-tedtál por ante mf lía dispuesto que po'r tres niímejos de, la Gaceta oficial se convoq'ne á D. Lonnngo galnionps, con objeto de á evacuar un acto de iqsticia en causa erl-
L. Agustín Va-C O i 2
187«» —Rabio 1/ Ochoa	R 12' I El Sr. Juez'de primera instancia dçl distrito de. la
Don Recaredo K'uiz cénelo, Juez de primera Instancia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres Húmeros del diHtritode Helen. ~	! **e la Gacela oficial se convoque a D. Juan Criado, sereno
Por el presente y á consecuencia del intestado de D.-i que fué de esta ciudad hasta 4 de Julio de 1877, con^ob-yianuel Alejandro izquierdo formado para asegurar el jeto de evacuar un acto de justicia. Habana Mqrzo 7 de haber que correspondió á -la demente Doña María Igna- ; 1879.-^-Beri'tarillno Suarez. .	CO I’.
eia Ramona-Izquierdo y continuado pura tratar de Mi!
El Sr. D. José Gregorio Ledop, Juez de primera chinos.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales,
Idcrij sóbre los dereohos.de alcabala,y alca-blilaia.	, •	.	• ■->
Jurisprudencia de las clfise3 pasivás.
... Reglamento «IeLMontépíó Militar.
Idem del papel sellado.	....
Idem ded papel“mnltas;' . /
Idem do docun otitos de giro.
Idem del Monte de Piedad.	-
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadísticaforirninal.
Idem par-a la diví.ion de haciendas comunes.
Idem de la Iris'ruccion dé los trábajadólq s
ha :
atilutestat«) se ha'Henuiad'o eY «Ha diez y -oóho de Marzo l instancia de este partido judicial, por ante, mí •‘w| corriente aflo, A las do«se de su maóana en,este juzga-1 dispuesta > en <:ausá por hurto do un cabalio de non do, sito en la cailetto Sonta Clata número .veinte .y uno Tomás Pascual, que ignorándose el punto en que para el remate «lela mitad déla casa calle'de Aguiar resida D. Hipólito Reina Capetilío, vecino q.u.e se dice número cielito treinta y ocho tasada toda ella en veinte I ser de la Habana y que tiene nrrendado un potrero en y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y j «1 parUdo de han José de las Lajas se le yonvqqpe por
medio centavos: al potrero^ «Esperanza» ubicado en )a jurisdicción dé -tun Antonio de los Baños, partido de Aiqutzar, cuartón San Andrés, compuesto «le seis mi cuarto ciiballerlas de (ierra, tasado con sus f íbrieas, cercas, aguadas, poüo, tan que y arbolado en lá subía de ocho' mil setecientos ntt posos t i t-s reales. Lo qúé se'anuncia al púbtico por este medio para qué el qúé desee hacer proposiciones ocurra el dia, horay lugar designado'. Con la advertencia que no se aamittr'á postura que no cubra el total del proejo hecho dé dichas dos fincas',—Habana Febrero 4 de 1879.—Recaredo-Rutz C nejo.—Por tuaíi-dado de S- Hrfa., Joaquín Luncís.	R 11
CONVOCATORIAS.
tres númorós coúsecutivos de la Gqeeta oficial, á fin de qué dentro dé nueve días se presénte en este juzgado, para un acto de Justicia.—Y para su publicación expido ¡aprésente en Jaruco á 28 deFebrerp.de mil ochocientoa setenta y nueve —Rafael Aguíar. ’	C Ó Í2 .
El Sr. Juez de paz ó iuterino dp primera instancia del distrito de Monserrate por ante iní ha dispuesto se eonvoquepor tres núniérós «le lá Gaceta oficial á D. S; 1-vador tíuarez la O., para que dentro de tercer dia comparezca en este juzgado calzada dé Va Reina número 48. á evacuar un acto dej’usticiá eh cátisá criminal.—Hqbana Marzo 2 «¡e 1879.—-Maiiuel Domínguez.	(} O 12
.El Sr. Jue2 «te primera instancia del distrito de la Catedral de ésta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque á un iudivlduo nombrado Pancho, qhé fué dependiente déla
Idem del plan de a’imentos de loa Hospitales militares.	'
Cuadro orgánico del. Onerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dióhó Ctlerpo.
Idem del Cuerpo de i otirado.s Bo.mlieros, Idem de la Universidad Literal’a.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza. " Idem para el áprendizáge de.Artes y oficios.
Idem de las serventías-] úblicas,.......
Idem de la traslación de dommios de la propiedad.
Idem dé carruajes públicos, vigente desde 1Y de Euc ro. del presente año. -
Idem para las Carreras Civiles.
Idón
i para las Sindicaturas do Esclavos...
fonda situada en la calle deEnna número* 4, á fin de que ¡ ,r Idem Para ]a Inspección de Instrucción pú comparezca éü éste Juzgado á evacuar un acto de justi-1 Ólica.
Para curaplimnntar la ejecutoria recaída en «musa contra D. Juan Domínguez, por amenaza»,• ha dispuesto el Sr. Jue» de primera in-ttanuia del diatrito deGuodalu-pe, qne por ttes números oonseoivtivos de la Gaceta - oficial, se convoque al referido Domínguez, así como á tres personas que ¡e conozcan bienes, para que comparezcan dentro de quinto dia eu el juzgado á declarar. Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento expido la presente en la Habana A sieto de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Galletti. C Ó 15
Para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa contra D. José Salza y Sierra por hurto, ha dispuesto e) Sr. juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe que por tres números-consecutivos «le la Gncet^ oficial, se convoque al referido Salza a í conio tres pòrsi que le conozcan bienes, para que dentro dé quinto después del último anuucio’comparezcan en el juzgado á declarar. Y para que lo dispuesto téttga su más exacto cumplimiento expido 11 presente en lá Habana á sto-1 te de Marzo de mil ochocientos setenta y ñuéve.—Artti- j ro Galletti.	' C O 15
El fir. Ledo. D. Federico Ga bis Abolla, Jutz de paz det distrito «le la Catedral, ha dispuesto: qué ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Amonio Zuñigay Estrada, naturaldeMéjico, sellerò, hojalatero, «le 22 años, vecino de Bomba núm. 28, D. José Pacheoó, natural de esta, soltero, sa are, 21 años, vecino «tue fué de Aguacate núm. 13 y D. Antonio Fréirc Carrasco natural II «baña, soltero, vecino quo fué tei teatro de Vi-11allueva, para qué el dia veinte de Marzo compa rezean en este juzgado, Emno irado 15, con el fin de que tenga efecto ol acto verbal de f litas por lesiones entre sí apercibidos que de nooompareeerse celebrará en rebeldía.— Habana Febrero 2S de IS79.—Alberto Chiappi.
E O 14
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Fulgencio Pascual Mate, pare que comparezca en este juzgudo á un acto tic-‘"«ficia.—Habana Marzo G de lS70.—Fraueiseo do Castro.	C O 14
El Sr. Juez de-primera instancia del di-trito de Balen, consecuente a exhorto del que lo es del distrito Xor te de Cuba, ha dispuesto por ante mf. que por tres nú meros de la Gaoeta oficial se convoque á D Félix Puto contratista que ha sido do la administración Militar de aquella ciudad, a fin de que comparezca en el juzgado situado en la calle de Santa Clara número 21 en «lia há-’ bil y hora de audiencia para que cvácueu un itelo de justicia intereiado en dicho exhorto.—Y para su publica don libro la presente en lo Habana Marzo 10 de 1879 —’ Joacmiu Lancia.	@
Para cumplimentar la ejecutoria
que por ante ntt cursó contra el moreno Apolonio López vecino de la calle do la Gloria número 44 por hurto ha «jispuestoel br. Juez de primera instancia del di-d’rito do Guadalupe, que por tres uúmeros dé la Gaceta oficial se convoque á dicho moreno, a-f como á tres per onas «jue le conozca bienes, para que di-ntrq del quinto dia después del ú timo anuncio comparezcan eu el juzgado á de. larar.—Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente, en la Habana á”7 de Marzo de 1879.—ArturoGalletti.	c O 14
, P’ IFe,lle.ric,° Q*lWs j, Abella, Juez de paz «leí distrito de la Gateara!, ha dispuesto: que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno libre José Morales Viüatc, natural de esta, soltero, 33 años, tabaquero, vecino calle de la Fernanúina número 59, para «fue e dia 20 «to Marzo del corriente año se presente en este juzgado Empedrado lo, con el fin de que tenga efecto el a?tn verbal de faltas por lesiones á la morena Felicita López apercíbalo de celebrarse en rebeldía eu caso de no erara parecencia.—Habana x8 de Lebrero de T879.—Alberto
Ch E|PBr- D. Federico Galbis Abell -, Juez^de^az'del distrito de ia catedral, ha dispuesto: que por trel/míme ioi de la Gaceta oficial se convoque á L? Isabel OollaVn natural de Pinar del Rio. soltera, de 24 años meretriz v vecina que fué Obrapía 70 y á D. Pedro Rivera soltero tornero, de 22 años, para que el juéves 20 de Marzo de¡ corriente año á Jas doce en punto de su mañana com parezcan en esto juzgado, Empedrado 15, con el’fin de que tenga efecto el acto verbal criminal pendiente entre ámbos; apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—liabaua Febrero 17 de 1S79.—Alheño ehiapph	0 O 14
Ei 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del diatrito del Pilar, ha ispuosto se convoque por la Gaceta oficial á D. Gonzalo González, para que comparezca en este Juzgado calle de Hornaza núm. 86, dentro dequiuto «lia después del ú-timo anuncio con el fin de evqcuar un acto toe jusRcia.en causa criminal. Habana y Marzo ¡ de 18,9.—L J. Ramón Portocarrero.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez «Ve primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convine por medio de la Gaceta Oficial á D. Manuel Pertz Men dez hijo de D. Antonio y D? María, natural deTturhS' de 27 años, alguacil, vecino de la calzada ds la ÍMna nú’ mero 48 y voluntario de la primera compañía del sé imñ batallón, para que dentro de tercero dia, contados «tes
de eUltimoammcio, comparezca en este jugado calle
cía eu causa criminal. Habana Marzo 7 de 1S79.—Ber-nardino tíuaréá:.	C .0 7
. El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números, de la Gaceta oficial se convoqué á D. Gerónimo Monta-1 ner y D. Juan Moné con objeto de evacuar un acto de jnstiyñi.—Habana Marzo 7 de 1879.— Bernardino Suarez.
C O 12
El Sr, Juez de primera instancia de esta villa y sp distrito judicial ha «Ifápuestc par ante mi se cite por tres Húmeros consecutivos de la Gaceta.ofiéial á T). Luis Felipe <lqeño del ingenio Conchita, ubicado en el partido de N ueva Paz éort objetó de evacuar un acto de justicia, uez,—Y para que tenga efecto lo mandado libro Iápre--I sente.—Güines MarzO 5 dé 1879.—Francisco Muñoz.
.	C O 12
I . . El Sr. Juez de primera instancia do esta villa y su personas ¡ partido por ante mf, ha dispuesto que por tres números ota | consecutivos de la Gaceta oficial se cite de'comparendo en este juzgado á D. José Roca.—Y para «u publicación libro la presenté.—Güines y Enero 12 deiSTÍ).— Francisco Muñoz.	C O 12
El Sr. Juez (to primera Instancia de ' esta villa por ante mf, ha dispuesto que poF este Orden y ca tres números se convoque á I). Avélino Armenteros, vecino dé la Habana, para que dentro de tercero tila 'después i del último anuncio, comparezca en el juzgado £ un acto de justicia eu -«tusa .criminal; Guinabaeoa Marzo seis de mil ochocientos-setenta y nttéve.—Luis J. Marín.
Á consecuencia del juicio intestado del ultramarino D. Manuel Fraga, que cursa er. el juzgado de primera instancit] del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Juez se convoqoen por segunda vez; por medio de la Gaceta oficial de esta capital a todos y cuantos se consideren con derecho áoptar por ll herencia de los bienes quédalos por fallecimiento del nuncio-najo D. Mannel Fraga, acaeoida en el Hospital de San Felipe y Sanfiagode esta ciudad, en 14.de Abril.dél año de 18i 7* siendo natural do la Coruna,,soltero, de cuaí en ta y un años de edad y vecino de la calle de la Diaria núm. 42, para que en el término que marca la ley comparezcan á esté juzgado tí deducirlo con los documentos quo lo acrediten por medio de letrado d rector y procurador instruidos y expensados: en la inteligencia que no so ha presentado hasta la fecha persona alguna á optar por la herencia. Habana y Marzo 1? de 1S79. —Pedro Rodríguez Perez.	0 0 11
A consecuencia de los autos infestado de D. Pedro
feabater y García, ha dispuesto «1 Sr. Juez de primera iostuneia del distrito de Je-us Marta, por ante mf se convoque par medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derechoá heredar los bienes quedadas á su fallecimiento, para que en el términode30 dias comparezcan en este juzgado con los documentos que ló justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado, á hacer valer el que les asista. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo 1? de 1879. —Peiiro Rodríguez Perez.	C O 11
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, Ira dispuesto en causa por lesiones al moreno Pablo congo y la morena Amalia, esclavos y pertenecientes á la dotación del tngeuio Purísima Concepción: que en virtud de ignorarse la actual rcs.dencia del mayoral que fué de dicho inge-mo L>. José Santa x*Iarina, se lo convoque por tres nú-meros consecutivos de la Gacela oficial, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juz<Tail<a r.*, „ in to de justicia,
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem délas carreras preparatorias y bupe-riores.	,	.....;	.;
I fom para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1$63
Rjglúmento para ía introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I lem para la recauda ion del 10
P.-o
O 15
recaída eu causa
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.	. .	.-
Idem reglamentaria para la Salida y eircú-acion de personas por la Isla.
ídem para la formaron délos expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción. ‘
Idem rurales.
Ley do Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idenr de la Audiencia.
Idem del Tiibuual de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para orgauizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r.'l s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Rresidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
presente en este Juzgado pata in ac-i para su publicación como está dspuues-
StoGPCLmé‘roPreeei116Jai'UCOÍVbrero23 Jel8T9-Brra de Geografía é Historia
HABANA 13 DE MARZO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la fiel tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caito de Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada do Jesús del Monte núm. 376.
Junta «teGobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. ccrresp indo á la Kxcma. ora. Dj Dolores Roldan de Domínguez,-Sra. ID Jrosarlo Ayala de Galvez y Exento. Sr. Conde do Lagra
ALVOXEDA FULICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Remate del bergantín español Enrique.
i í:l Sr' *Juez d,° Primera instancia interino del Cerro ha dispuesto en los autos seguidos por la sociedad de Coro Cano y compañía de e-ta plaza, contra el Capitán del beigantin-goleta español Enrique^ en cobro de dos* cientos sacos de harina, se prex^da por esta venduta al remate del expresado bergantín Enrique el 17 de Marzo
v. üioLuim General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p bierno
Enseñanza, aprobados por el Go General en 2ó de Abril de 18,78.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.	-	' V
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con el Decroto del Gobierno Genera! de 31 de Enero publicada en la Gaceta do 19 do Febrero del corrionte alio. Se ballade venta on el Despacho do esta Imprenta.
DECRETO DE 13 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de úna estadística administrativa.
Se halla dé venta en el Despacho do e ta Imprenta, Teniente—Rey núm. 23.
reglamento
para las Administraciones Económicas de Provincia.
_ Se encuentra de 'venta en el despacho do esta Imprenta.	.........
Mandado- reimprimir en 13 do Mayo do 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adreionos que lo, han alterado y modificada desdo nquolia fecha. Se halla de venta on el Despacho do esta Impronta.
PROGRAMA
•	-•	‘	DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2?. Epsefianza.de la Jgla de Cuba, aprobado por e] Gobiorno General en 5 de Junto do 1878.¡ So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ti Gobierno General.
Se halla-de venta únicamente en el [Despacho de esta Imprenta.
I.	VI PORTA NTE.
Se.solicita á D, Juan Yilarnovo, dueño que fué d-e la ■ mueblería - »El Arca de Noé» y otras, para Tin asunto que le infere a.-^En el despacho de esta Imprenta informarán.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de Dí, Petra Aria3 y Diaz.—Calle del Teniente-Rey núme-.tó’27 \a|pos.)
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
'	PUBLICADO POR
II.	E- HEINEN,
Obrapia’ll entre S. Ignacio y Mercaderes.
Dia 12.
——Torrevieja y Algeeiras en 7(1 «Tias-berg. esp. H.'Bruno, cap. Inchaustieta, tons. 173. con sal y cebollas á G, Gabancho.
—N. Orleans y escalas en 5 dias vapor anier. Margaret, cap. Baker, tons. 598,,con efectos á Lawton hermanos; pasajeros 12.
—«Cardiff eu-7»dias bca. intr. ltidesdale, cap. Pintow, tons. 374, eon carbon á Calvo;
sálipas. ’
Para Matanzas gol. am. G. W. Lockner. cap. Willbunk.
—-Bremen- berg. nor. Urda, cap. Salvesen.
——Matanzas gol amer. S. M. Food, cap. Norwood.
---Matanzas gol. amer. F. Atkins, cap. Atkins.
——Boston berg. amer. Hyperion, cap. William.
ESPECTÁCULOS.
Este libro tan útil como-indispensable, consta aproximadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil'y Astronómico, los ingenios raí producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio de los hacendados, la dirección comercial de los principales centros merca 11 ti tes de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía ycosterqs, correos, telégrafos, cables submarinos,'etc . diversas noticias necesarias al comercio y/á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principa'-es librerías á |2 billetes, encuadernados á la Tústica y en cartera á $4.
se vende
la.cnsa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento; des cuartos, oti'o de cocina, una buena cochera con su hermosa lutbitaeion y además tres cuartos altos al patio y sú buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núnn ro 9.
DR.. JOSE X^. A EITI^A
Q,UIROPEl)JSTA.
GUAN TEATRO DE TACON.
LA SARDINA.
Gran baile de disfraces para el domingo 16 de Marzo de 1879.
JBQF-Contrasoüas toda la noche.. .- *
Tres magníficas orquestas, dos en el salón y una en ol patio.—La popular-de Juan de Dio» Alfonso y la del primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por ésto y Raimundo Valonznela, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción nuevas y variadas danzas, polkas mazuroas y valses.—Lujosas comparsas quo cantarán y bailarán á las doce.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un aderezo y seis onzas de oro.
So entregará el «Aderezo» á la persona que presente la papeleta do esta rifa, que tenga el número igual at qneobtengi el premio de los 200,000 pesos en el sorteo d > la Lotería número 1034, que debo celebrarse el-15 de Marzo próximo y las SEIS ON> ZAS á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el promío de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
- ADVERTENCIA.
• Cada persona quo compre entrada para cual quiera de los bailes que se don, recibirá GRATIS una papeleta de esta rito, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre quo lo haga antes de las DOS de'la madrugada, á cangear su contrasella por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papolotas de la rifa quo resulten sobrantes, se donarán á la Real-Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha heoho en aflos anteriores«
Las puertas del Teatro se abrirán a las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora se darán contrasellas.
Entrada general para señoras y Caballeros... $3
IMPORTANTISIMO. -
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes, la entrada ájos bailes con espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real orden queda terminantemente prohibido penetrar á los sefioíos militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, quo si para entrar al bailo adquieren papeletas de los especuladores que pululan en ol atrio del Gran Teatro sé cercioren de su legitimidad, pues en loi bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Francisco Marti y Gutierres.
l-s.
g-
Luz YO.
SOCIEDADES TC XmrRHSAS.
Banco Hispano Colonial.-Delegación en la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco Escalada que se le ha extraviado el certificado de depósito número 20 de la acción serie C, número 29,811; la Junta Delegada de éste Banco ha acordado anunciar en la Gaceta el extravío de dicho documento, con la advertencia de que si no parece en el término de 30 dias á contar desde esta fecha quedará anulado y la acción se devolverá al Sr Esca’adá, bajo su propia responsabilidad.
Habaua 10 de Marzo de 1879.-—El Secretario, Juan M. Ortiz.
Cómpafna de Ahnacenes de Regla y Banco del Comercio
•D, Pablo Cairo há participado á esta Empresa el extravío del certificado de una a* cion de ella mareado con el.número 794S solicitando se le prpvea de un duplicado,. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho ft la accion referida ocurra á e ta Secretaría á manifestarlo; en el. concepto de que transcurridos nuevediás deapues del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana. 18 de Febrero de 1S79.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
■ Banco Industrial.	. i
Por acuerdo de la Junta Directiva, conforme al artículo 45 de los estatuto», se dbnvopa á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa oel Banco, calíe de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. í ¡rector habrá de presentar sobre la de los dividendos dttormi nados, en el año último y sobre lós demás con veniente á los intereses del éstablecimiento y elija dos vocales de la Junta Directiva eu reemplazo de utio que ha fal'ecido y de otro que ha concluido el tiempo de su ejeieício.
Kc advierte, según lo ordenado en el artículo 40 de los estatutos que los libros y docnmcntos.de la sociedad y.el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de lo»Sres, accionistas en el escritorio de la empresa para q/’eéstos lo examinen.
Habana, 25 «le Febrero de 1S79.— Pedro González Llórente, Secretario.
Comparila de
Seguros mutuos EL IBIS.
contra incendio,
Para continuar la sesión de la Junta general comenzada él 24 del Febrero próximo pasado ha dispuesto el Sr. Presidente se convoqué á todos tos sócios para el 17 del mes presénte á la una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía que están situadas en lo altos de la casa número 16 «le la calle de la Obra-pia: en él se dará cuenta del informe de la comisión nombrada para el eximen de las cuentas dél año 1878 y será válido cualquiera que sea el número de los'concurrentes.
Habana Marzo? de 1879.—El Secretario, Pablo González.	1
Compañia del ferro-carril de Sagua la Grande.
SECEETABIA,
Se convoca álos Sres.' accionistas parala Junta general ordinal-laque debe tener lugar et dia 28 del corriente á las doce d>> la mañana, en la morada del Exorno, Sr. Presidente, calle del Obispo p? 28, con ol objeto de dar cuenta del estado de la empr,esa hasta el dia 31 de Diciembre último y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva.
Habana 7 de Marzo de 1879.—El Secretarlo, Benigno Del-Monte,
PUDRIO Dfl DA HABANA.
ENTRADA» DE TRAVESIA..
Diá ll.
De Santander,-Comña y Puerto Rico en 20 días vapor esp. Mendez Nuñez, cap, Martínez, tons. 439, con
frutos á M. Calvb.y comp.; pasajeros 61L.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía dramática bajo la dirección de Don Bicdrdo Valero.
Espectáculo religioso para el juéves 13, sábado 15 y domingo 16.
Programa.
1?—Preludio sobre temas de la misma obra.
2?—El sublime drama sacro en 7 cuadros y en verso, de D. Enrique Zumel, titulado
PASION Y MUERTE DE JESUS.
Cuadro 1?—Arrepentimiento de Magdalena y entrada en Jerusa’en:
Cuadro 2°—Judas vende á Jesús.—La sagrada cena. —Lavatorio y bendición del cordero pascual.
- Cuadro 3?—Oración e i el huerto de Gethsemani.—* Ai aricion del ángel.—Beso de Judas.—Pedro corta la oreja á Márcos.—Prisión de JesuS.—Pedro niega á Jesús. —Las 30 monedas.—Judas se ahorca.
Cuadro 4?—Policio Pilatos. —La sentencia.—Ecce homo.—¡A-la cruz! ,á la cruz!
Cuadro 5?—La calle de la Amargura.
Cuadro 6?—El Calvario.
Cuadro Ti—El descendimiento.—El santo sepulcro.
TEATRO DE TORRECILLAS.
Director artísItco
BOKT JOSE GONZALEZ OREJUELA.
37i función de abono 43 de la temporada para el juévres 13 de Marzo de 1-879.
A las 74.—La lindísima zarzuela en dos actos, cuyo título es
MARINA.	;	- *
A las 84.—Acto segundo de la misma.
A las 9¿.—La aplaudida zarzuela en un acto, tatiüad®
PASCUAL BAILON.
A las 104.—El aplaudido pasillo lírico-bufó en un-acto, denominado
LOS BOHEMIOS,
Intermedió de baile en cada acto.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE.
Función 225 de la temporada para él juéves 13 de Marzo de 1879.
Programa¿
A las 7J.—La preciosa zarzuela un acto, titulada
dél género bufo en
LA REINA DE LOS AIRES.
A las 84.—La aplaudida zarzuela en un acto; cuyo título es	;	’ J
JALAPACHIN.
A las 9J.—La preciosa pieza titulada
UN NUDO....MORROCOTUDO.
A las 10}.—La preciosa zarzuela en un acto, titulada
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE. Baile al final del 1?, 2? y 3er. acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS 0RRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por los admirables niño» Siegrist que no tienen rivales en sus difteilej,trabajos. Ixi.-i graciosos clown Hermanos Kenebgls, Madame Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.
Imp. del Gobierno y Capitanía Generad par à. M
