■ intrudi).
tíátmt»
Don Carlos Quintín de ia Torro, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo u D. Juan Bautisto Baez y González, natural y vecino do las Mangas, soltero, de campo y do ueinte y tres años de edad, puro que dentro del término de vue.ve días después del filtimo anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera fí descargarse de la culpa que le resulta en la causa <juo en unión de otro se le eigus por robo ñus trado, cierto y seguro dd que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ^de la ley y por bastante los estrados riel juzgado.—San Cristóbal Abril cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.— Garlos Q. do la Torro.—Por nnndndo de su S. S., Andrés Fraga.	E 0 8
l>ou Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera Instancia del distrito dé Monserrute de esta ciudad.
Por este mi 8? y íiltimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo £1 P. Alberto Romea yPons, natural de Barcelona, soltM'O de 20 nfios de edad, carnicero y vo ino que era en 2 de Febrero último do la calle del Aguila núm. ciento veinte y cinco, ¡»ara que en el término dé 9 dias íi contar desde la publicación de este edicto, se presen te en la RpuI cftrc-1 de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo pOT estafa de cuarenta y ocho pesos A D. Isidro Yifmls, cierto y seguro de que si asf lo linee se le oirá y administrará justicia y caso contrario.será declarado rebelde y contumaz jncurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites y diligencias <iue ocurran en ;la referida causa. Habana, Abril 2 de 187!). García liuiz. Por mandado do S. S. Rafael del Pino.
E O 18
Por el presente edicto so hace saber que por auto de este día ha sido declarado *-n concurso necesario de acreedores i*. Celestino de la Tórnente, disponiéndose el embargo y depósito do sus bienes y a la ocupar ion de los libros del mn-mo y á la retención de su correspondencia, habiendo sido nombrado depositario IX José Perer»; y se convoca á todos sus aoredores á lio de que se (presenten, dentro do veinte dias, con los títulos justilicativos de sus créditos. Que nsí lo tengo mandado en los referidos autos del concurso necesario do' ucrrodorea de D. Celestino do la Tórnente. Rabana Marzo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. H., Fernando Novell.	K ‘8
Por tato mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt D. José Mart ínez Rico, natural de Lugo, liijo 'le 1J. Domingo y de Di María, soltero, de 2S años, cochero y vecino que fué del tren do coches, calle de la Zanja esquina ft Marqués González, para que dentro de 9 días eontadoa: desde la fecha, Comparezca en el juzgado, calle del Obispo mt mero 75, á instruirse de-la acusación fiscal en la. i-au.-a que se le sigue por atropello <: n su coche al Celador de Jesús Malla y ti evacuar el traslado que de ella se lo hn conferido; apercibido de declarársele rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del juzgado dicho: trámite y los demás que ocurran —Ha) ana Marzo 51 de de 1879.—José Manuel de /vizpíirua.— Por mandado'de ¡8. S. y por I). Juan Audreu, Pedro Rodríguez Perez.
E O 12
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden do Isabel la Católica y Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por este mi 3'.’y último edicto y pregón, cito, llamo y mftph'zo á IJ. José García, vecino do Jiquimas y cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, su pr eren te en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D. Domingo Capote, cierto y seguro que si asi io hiciere se leoirá y administrará justicia y de locontraria se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la lev, sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones qne ocurran.— Que así lo ho dispuesto.—fíuanalay Abril 5 de 1879.— Francisco Noval y Marti. Por mandado do 8. S., Anonio Perez	E O 10
D?. I). José Manuel de AJzpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena María Pia cuyo apellido y generales se ignoran, vecina que fué de en cuarto do la calle de la Misión número 91, para que dentro de 9 dias contados desde ¡a fecha, se presente en Ja Real casa de Recogidas % descargarse de la culpa que Jo resulta en la causa que !e sigo’por estafa de ropas a I). Gaspar Lucio Lo-rente cierta de que si asilo hiciere le administ raré justicia y de no la declararé rebelde v contumaz é incursa en las penas de la ley y por bastantes los estrados dd .i tu gado . Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Alzpdrua. Eugenio Pontón.
E O O
LV Pedro Muñoz do Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Oarabia y Batía, natural do Asturias, casado, empleado, de 40 años rt hijo do D Lorenzo y D! Justina; D. Joaquín Halvay García, natural da la Habana, casado, escribió a te y de 35 años y D. Francisco J.Vablc-rrama y Estrada, natural de Ouanabaeoa, soltero, tabaquero y de 5o años, para que se presenten en la cárcel tic esta ciudad á descargarse do Ja culpa (fue les resulta en causa qnu lesslgo |x>r falsificación; seguro que si lo lii-cieren les oiiéy administraré justicia y de no los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado, é incurso cu la» pena- de Ja ley. Habana v Marao 20 de 1870.—Pedro M. .Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nofiez.	E O 5
D. Eduardo ¡an ta Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
por este mi primer edicto .y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco Arroyo, natural de Ja TTabturtí, soltero, herrero y de 39 años, para que en el término de 9 dias, se presente en la cárcel de e ta ciudad á descargaras de la culpa que ¡o resulta rula causa que se le sigue por estala, cierto y seguro que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados de] juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril I" de 1879.— E. García Agüero. Por mandado de 8. 8., Francisco de Castro,
•	E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Jura de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi primera car a de edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Pedro Gaffhu, cuyas generales se igeorun, y de 18 afios de edad para que dentro de r.uevé dias se présenle en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta un la causa que se le sigue por hurto de un caballo; seguro de que si así lo hiciere su le oirá y administrará justicia y délo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por ba-tan tes los estrados del juzgado. Habana Abril 1 de 1879. Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8 , Manuel Domínguez.	E O 13
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Martines, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar-sede ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luir! ; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo 31 de 18791 García liuiz. Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O ó
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, de «statura mas bien alta que baja, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y con el dedo de la mano izquierda y el meñique encorvado, para quo dentro de! término de nueve (lias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera, ft descargarse déla culpa (pie le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío so lo declarará rebelde y cont umaz é incurso en las penas do la leí.—San Cristóbal Marzo 28 de 1879. Cftrios Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S. Antonio García.—Sixto Castillo.	E O 9
Por esta mi primera caria do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Rodríguez Vázquez, natural de Galicia, vecino do la Habana, soltero dependiente y de veinte y dos años de edad, para que dentro del térmiuo de nueve días después dol último anuncio, so presente en la cárcel de esta.crbocera a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de O. Prudencio Sánchez, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y o«»ntuni8z é incurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Marzo 21 de 1879. Garlos Q. déla Tone.-Por manda, dude 8. 8., L. Andrés Fraga.	E O 0
jjcdo. D José Soiano y Granados, Juez de paz del distrito de Bel en.
Por el presente, se hace saber: que ft consecuencia del juicio verbal promovido por D. Juan Cortina contra D. Francisco Abril en cobro de doscientos cuarenta y seis pesos Billetes del Rauco Español, el Sr. Jiuz de Paz 1.a dispuesto se saque á pública'subasta por el término de ocho días, el vapor español 8an Quintín, que ba sido casado on la suma de cuatro mil novecientos cincuenta pesos oro; señalándose el día 20 del corriente mes y año á las once de la mañana, para que tenga lugar dicho acto y advtríiéndose que no so admitirán p isturas’ quo no cubran los dos tercios de ta t- saeiou de conta to, podiendo el que se interese por adquirirlo enterarse de pormenores cnla Secretaria de este juzgado sito en la, callo de Santaclara número 19 donde so efectuará dicho remate. Y liara su inserción por tres números corlar cutiros de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Abriló de 1879. José Solano y Granados, por mandado de H. 8. Eduardo Fuente^ Secretario.	R 13
viuda de Cabarga,-cobro de pesos y por auto de esta fecha Lo dispuesto que el dia seis de Mayo próximo entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado sito calle deGsliano nfim. 102. tenga efeoto el remate de la casa calle de Aguiar núrn. 84, cuadra entre las de
O-Reilly y Obispo tasada en diez y siete, mil seiscientos veinte pesos noventa centavos oro. Habana Abril 3 de 1879,_Qarcía Agüero.—Por mandado de S. S., Bernardi-no Suarei. Y parn 3U inserción en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Abril 3 de mil ochocientos setenta y nueve.—Bernardino Suarez.	R 8
Dr. D. JoséMunuel de Aizpúrtc, Juez cíe primera instancia del distrito de Jtsus Mariá de esta Capital.
En virtud del presente se convocan licitadores parir el remate del aguardiente que pro luzcan ias mieles queeu elaboren en el alambique dol int erno -Tosefita silo en el Aguacate el dia diez y ocho de Abril próximo á las ocho do la mañana sito en la calle del Obispo número setenta y cinco bajo las condiciones siguiente.?;--Primera.—El aguardiente se entregará en el muelle do Paula al rematador, si este no tiene muelle propio en el litoral de la bahía de esta ciudad, dondo’se recibirán los cascos1 que facilitará el rematador con la aolicipac >1 debida, siendo de su cargo los porjuioios queso ocasionen por falta délos cascos ó por mal estado do éstos.—Segunda—En el misino punto donde so verifica la entrega, será vendido el líquido al precio corriente de plaza, por medio de un Notario Comercial quo elejirá cada parte., acreditándose el precio de la venta por cet tificacion de ambos Notarios de los cuales el del rematador será por cuenta de éste. Tercera;—Como interés del préstamo so as'gnarán al rematador dos pesos oro por cada pipa de ciento treinta galo-tius.—Por cuenta del total producto del aguardiente anticipará el rematador al propietario judicial el dia después do aprobado el remate, por ante el escribano dos mil peses oro sin interés. Quinta.—E! treinta de Agosto próximo se liquidará ia menta del negocio, abonándose a! contarlo el saldo que resulte por la pat te que aparezca alcanzada; para que los que quieran licitar ocurran á verificarlo en el lugar expresado eí dia y hora señalados. Que así lo tenga dispuesto en los autos del concurso do la sociedad de Verdete y compañía. Habana Abril primero de mil ochocientos setenta y nueve.—José Manuel de Aiz núrua.—Por mondado de su Svía-, Eugenio Pontón.
it 8
((INVOCATORI AS.
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez. rJuez de primera nndahóia de esta villa y su partido, en la causa seguida por hurto de un baúl, lia dispuesto se cite por 3 números consecuUv'ós de la Gaceta oficial SI). Julián üai'ciga átin do que comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justicio.—Y para que tenga efecto lo ni-miado libro la presente. -Güines ft 29 fie Marzo de 1879.'—Francisco Muñoz.	C O ¡2
El Hr. Juez de primera instan'io lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Patricio de la Guardia vecino de esa ciudad, callo del Prado número 64, para evacuar ep este juzgado un acto de justicia en la causa por lesiones al moreno Cecilio lucutul, eselavodeD. Antonio Fernandez, Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente. Güines Marzo 28 de 1879. L. tfuan Bautista Diaz.	C07
El Sr. Juez de primera instancia á consecuencia de la causa formada contra D. Norberto Sierra y Diaz por incendio de una casa de D.* Josefa Ortega, ha dispuesto se convoque por medio do la Gaceta oficial á D. José Villar, vecino de Santiago de las Vegas, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la prese ule. Bejucal Marzo 39'de 1878. Gaspar Baróna.	C O 7
El Sr. Juez do primera Instancia accidental de esta ciudad en causa por fuga de varios deportados do Isla de Pinos se ha servido disponerse convoque á I). Rafael Mecías h fin de que se presente á evacuar un acto de justicia. Bejucal Abril 2 de 1878. Gaspar Harona.
0 O 7
En loa autos de la test,amen tarta de I). Juan Márquez y Gardillo conocido por D. Juan Rit as, vecino que fué de esta ciudad, lia dispuesto el Hr. Juez de primera instancia de ia misma, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se con voque á D? Isabel Rivus hija esta ilo D? Francisca Llera, para que como heredera del finado constituya su representación en esto juicio, con apercibimiento de que mientras tanto no lo baga será representada por el Promotor Fiscal de este juzgado.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la nresente, cu Cárdenas ft 18 de Febrero de 1579.—Pablo L.Ochoa.	C 7
.Lodo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez de paz primer suplente del Juzgado de °az del distrito do la Catedral, ha dispuesto: Quo por tres números déla Gaceta oficial so convoque á I). Sebastiano D. BaltasarNarvaez natural do Málaga, 39 años, soltero, cigarrero, para que el dia 17 de Abril se presente en este juzgado, Compóstela 15 al acto verbal criminal por lesiones á I)' María A vero, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Marzo 31 do 1879. Ledo. Francisco Rodríguez Ecay. Alberto Chiappi.
O O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que ,»or U»’s números de la Gaceta oficial so- convoque & la i Sr«. D* Asunción Morales de los Rio- á fin de que comparezca en este juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa'criminal. Habana Marzo 27 de 1879. Por Valerio Bernardino Suarez.	0 0 6
El Hr, Juez de primera instancia Jel distrito dcGua-(trt'upe, en la causa pue por ante mí cursa por hurto de premias á Di Felipa Josefa (Jopen> ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoqué al pardo Luis Valdé* (a) Pelusa que Insta ahora 1 «ños vicia erh calle de Escobar nfim. 200, para que dentro de quinto día después di. 1 últinioanuccío se pre-a.sn te cu este juzgado á evacuar un acto de justicia, Mabuja Marzo 13 de 1879. Arturo Galietti 0 0 6 Don Va eriatio Marcos Gomes,. Juez de primero instancia de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por la presente se convoca á bis personas quo sepan ó tengan conocimiento do quien fuera el indivjduoal parecer blanco que cadáver y totalmente quemado fué encontrado en la demarcación de (Jabaiiman, potrero nom-btádó Pozltas, el illa 4 del corriente como ft la una de la í-rde, tendido en la cañada que baja al arroyo titulado Algodones, con un machetazo en él cráneo,'otro en la clavícula Izquierda, otro en el vientre y cortada la mano derecha; notándosele en los pifia un par de zapatos al parecer d« baqueta y como á cuatro varas de distancia uu cinto de lona que contenía dos monedas de plata partido por el medio y cortado por uno de los extremos y debajo do eu cuerpo, restos de una maleta, de uua hamaca, una cuchara do lata, uu pedazo de cuchillo y un clavo de herradura, ft fin de quo onmparraean en osle juzgado á declarar. Sancti Spírilus veinte de Marzo de mil oehocientr s setenta y nueve.—Marcos.—Por su mandado, Juan Carbonell.	G O 5
El Br. Juez de primera instada n de esta villa por auto mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoqtieá las personas quese consideren con derecho á una yegua color dorado, sin hierro, como de seis cuartas de alzada y tusada que fué encontrada en el potrero Babiney Colorado, partido de Managua puraque dentro de quinto dia, después dol último anuncio, comparezca Ú deducir el que Jes asista, Guánabacoa y Abril 1'.’de 1879. Luis J. Marín.	O Y) 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de-1 distrito do Jesús Maria ft consecuencia do exhorto del juzgado (le primeraluHaocia do Trinidad, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Felicindo Rogo, Administrador de Correos de di clia Ciudad para ([tic dentro de nueve dias se presente en aquel juzgado, á evacuar un acto do justicia en causa criminal (pie nlli se le signe por interceptación de correspondencia.—Habana 1? do Abril de 1879.—Eugenio Pon Ion,	C O 8 '
El Hr. I). José Gregorio Ledou, Juez de primera ics-
K1 Sr. Juéz de m i mufft, instancia dü esta ciudad causa seguida Contra I). Nicolás Roinav Bernal y José Facundo Soto Arbolay por Hurto de dos cerdos á D. Francisco Ortiz, ha dispuesto se haga saber por esteme-dio ai expresado Soto Arbolay habérsele conferido traslado de la acusación fiscal eu la que se le aoauelve de la instancia con las costas de oficio; y con el fin de que nombre Procurador que le defienda ó en otro caso se nombre el que en turno corresponda.—Y para su publicación libro la preseute eu Bejucal Marzo 21 de 1879.— Angel Cnrballo.	C_O_0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cated”al por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Martínez Titilares para que comparezca en este juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 2de 1879. Francisco de Castro.	C O 9
En los autos de la qu'ubra de D. Ramón Rósete, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha señalado por providencia de 27 de Marzo último la audiencia del diez y sois del corriente para la celebración de ia primera junta de acreedores para el nombramiento de Síndicos en la calfudeLsmpurilla número tres y á la una de la tarde del expresado din oue ni efecto lia designado el Sr. Comisario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tros números consecutivos, á fin de quo llegue ft conocimiento délos acreedores se libra el presente, en la Habana 4de Abril do 1879.—Arturo Ga-ileíti.	C 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Nicolás Grands y Miranda, natural de Asturias, soltero, 21 años de-ueúdiente vecino que fué da la calle del Aguila número 1S7, habiéndolo sido luego accidentalmente de Cieufue-gos, de cuya ciudad ha regresado, para que dentro de quinto dia ft contar de la fecha se preseute en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación tibio la presente.—Habana Abril 3 de 1879. —Por D. Juan Audreu, Pedro Rodríguez Perez, C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á D. Claudio lluvia y D. Euseblo Ferrer vecinos que se dicen ser de esta ciudad | ara qne en el termino de tercero día después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de Santa Clara número 21 de once á una de cual quier dia hábil ft prestar un acto de justicia en causa-criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habaua Aqril 7 de 1879.—J uan Hipólito Vergel.
C O 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate de esta ciudad ha dispuesto por an te mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Aguedo Roldan y Perez, vecino que dijo’ ser de la calle ds Peñalver número 105, para que dentro de tercero dia después del último auuuolo; se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en (‘«usa criminal.— Habana 3 de Abril de 1879.—Miguel Valera.
0 O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto en causa seguida por lesiones al asiático Pió Campillo, se cite de comparendo en este juzgado por 3 números 'consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Blas Medina y moreno Doroteo Díaz á fiu de evacuar un acto de justicia —Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente, en Güines ft 29 de Marzo de 1879.— Francisco Muñoz.	C O 12
A consecuencia de los autos ilel concurso voluntario de D. Miguel A de la Torriente que cursa por ante ral, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria quo por tres .números de la Gaceta oficial se convoqué ft todos ios acreedores del referido Torriente para que en el término de veinte dias se presenten en el juzgado citado con los títulos .justificativos de sus créditos.—Y para su publicación y citación libro esta.—Habana Marzo 31 de 1S79.—Eugenio Ponton.
C 10
A consecuencia do los autos testamentarios de D. Antonio García Luaces promovidos por D. Antonio Duran Alonso como marido de DJ Silvestra Balrreiro de Muñoz comoacreJora do aquel he dispuesto á virtud de exhorto del juzgado de primera instancia de la villa d« Órttguelra se cite ft D. Joaquín y 1)J Adolfo, García espora esta de D. Francisco Sánchez Méndez y ft lo? hijos ibl finado D. Francisco García llamados Di Claridad y DA Francisca para que por sí ó por medio de apoderado se personen en la testamentaria indicada.-—Y para que tenga efecto io mandado libro la presente para su publica ciou por tres números de la Gaceta oficial.—Habana do Abril de iS7£X—Eugenio Ponton.	C 10
El Sr. D. ltecaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Bulen, ha dispuesto por antemí en la causa formada contra la sociedad mercantil de Izquierdo y Fernandez por falsedad y estafa, que por cinco números de la Gaceta oficial ss convoque ft D. Ju?n Jz qnlerdo y ft D. Antonio Fernandez, que en cinco de Febrero do mil ochocientos setenta y (rea, pidiereu al A-yuntamleuto de esta ciudad matrícula do cornejo antes importadores bajo ia razón social de Izquierdo y Fernandez, naraqué comparezcan en este juzgado calle de Santa Clara nú ni. 21, ft prestar declaración en dicha causa. Y para eu publicación de oficio en la Gaceta oficia!, libro la presente. Habana Marzo veinte y siete de mil ochocientos setenta y nueve.—Francisco Ozeguera.
C O 5
Idem «le (locura en tos db gì 1*6.
Idem del M otite de iMedad.
Idem de 'íelégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
ues.
Idem de la Ins'rucciou de los trabajadores chinos.
Idem del plan de a'imontos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de 1 onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Litsrar a.
Idem de las Escuelas de Enseñanza.
Idem para el aprendizage do Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde Ví de Etp.ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Piu-tura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión de loa Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empicados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios do 1863.
lUglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para las cuadrillas permanentes.
' Idem para el servicio dol Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la Salida y eirou ación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiaciou forzosa.
Ordenanzas do construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Ernanoipados.
Idj^m Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Ts^a do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
PROGRAMAS
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué do la mueblería «El Arca do Noé» y otras, para un asunto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL ASO 1879,
PUBLICADO POR
H. E- HEINEN,
Obrapia 11 entre S. Ignacio y Mercaderes.
Este libro tan útil como indispensable, consta aproximadamente de 690 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, loe ingenio» en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción á que pertenecen, nombres y domicilio délos hacendados, la dirección comercial de los principales centros mercantiles de la Isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, vapores de travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranjeros.—Véndese en las principales librerías ft $2 billetes, encuadernados ft la rústica, y en cartera ft $4.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés ft D. Luis Simó, esposo de Di Petra Arias y Diaz.—Calle del Teniente-Rey número 27 (altos.)
SE SOLICITA
Óü X). Cárlos Salmón para un asunto que le interesa, en la calle de A guiar número 118 ó Teniente-Rey número 23.
SE VEWDS
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle dé Santa Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal ft la derecha.— En la misma impondrán.
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hormosHsala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada núm-ro 9.
DR. JOSE P. YETTIA,
(iüIROPEDISTA.
l-s. g.	Luz TO.
Forro-carril entre Oienfuegos y Vülaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente de conformidad con lo pedido por el Kxcmo. Sr. D. Eduardo G. Abren como apoderado de su hermano D Di.-go del mismo apellido, se ha servido disponer se expidan fi favtir (le éste último, duplicado por extravío de los títulos correspondientes ft las acciones que en la Empresa representa, y lo han sufrido, que son de diez acciones pc,i- convi rsiort dereclbosqtie le fueron extendidos uno vn 29 de Marzo de 1850, por la suma de ciento cincuenta, pes< s, otro en la misma f.clm por trescit fito» cincuenta, pesos, dos con fecha catorce de Febrero de 1831, por la suma de 500 pesos cada uno do olios; y otros dos t»n fecha primero do Diciembre del mismo año do 1951 por la suma de 500 pesos cada uno; y Ds cuatro acciones de ia antigua emisión nútns. 1521 ft 1524, que en filie Julio de 1862 se tnisflrb-ron á su favor como heredero-de su Sra. madre D. Rosa Jiménez, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta cficialt y Diario de Ja Marina, no hubiere quien se oponga ¡í ellai dentro de quince dias del último anuncio, tiascurjkio«: los cuales quedarán sin valor alguno los primitivamente expedidos.
Habana y Abril 4 de 1879.—El Secretarlo, MarpM Calvet.

XCíSKaSítttEW X'22

de Geografia
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABRIL DE 1879.
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nüm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dpi cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle ¡le Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. *23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de ¡a Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de raes, corresponde á la Exenta. Sra. jD? Mercedes Ajuria de Moré y Sra. D.1 j Concepción de la Luz de cárdenas, y por el Real Asilo I al Sr. D. Juan Luis Ario a.
é Historia General y de Geo-| grafía é Historia de España para el Instituto de 2. y Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de> esta Compañía so convoca á los Sres. cecionistas de la misma para celebrar junta gonortvl extraordinaria el 19 del corriente á las doce del día en la Estación (lo Villanuová, con loa objetos siguientes; tratar y acordar sobro una proposición do arreg o entre la Compañí t, ios herederos de los Sros. concesionarios do los ramales do Güines á Matanzas y do Sabana do Robles á Madruga y la Sucesión de) Exorno. Sr. D. Juan Pooy; ermbrar nj, vocal do la .Tunta Directiva en reemplazo del Sr. D. Ricardo Alfonso, qnu hu fallecido, y trata»’ y acordar además sobre cati-lotquiera otros at>r¡ntos quo intereson á la Empresa.
Rabana 1<? du Abril do 1879.—Pedro Gomales Llórenle, Societario.
REGIASÍATO
O7/-1 de AJ’.orros, Descuentos y Depósitos de la Habana Don José Bernardo Pola ha participado ef ex-
para las Administraciones Económicas de Provincia, i traY1° de in coitifioacicn do depósito á su favor nú
j ñ»en\ 4í;923 y solicitado se le expida duplicado, ho So encuentra do venta en el despacho do esta j oe anuncia por e^to medio durante quince dias
Imprenta.
I
E.BS¥XASE3,
D.-Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez do primera instancia del distrlír-de la Catedral.
Porel presente se anuncia al público que á consecuencia de loa autos ejecutivos que 1), Juan Manuel Fernandez Carnearte sigue contra JR Antonia González Ramos,
. ____ - por
rías especies de D. Gabriel Cuervo que ignorándose el actual paradero del citado Cuervo, empleada-en 'Telégrafos y vecino que se dice ser de la Habana se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de nueve días comparezca en este juzga-pnra evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarueo ft 20 de Marzo de 1879. Rafael Aginar.	c O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ft D. José Ruiz Teniente Pedáneo que fué del partido de Calimete, ft fin de que comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana 31 de Marzo de 1879. Francisco de Castro
0 0 5
Eí Br. D- Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de Paz del distrito del Pilar y encargado del juzgado de primera instancia del mismo, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oflcisl ft lan personas que se crean c'-u dere ho á la propiedad de un reloj mas que usado, con caja al parecer deeaoba, sin llave, y marcado con el núm 8, puta que dentro de tercero dia comparezcan en esfe Juzgado calle de San Ignacio nüm. 59 ft manifestarlo.
Hat ana Abril primero de mil ochocientos setenta y nueve.— L. J. Ramón Portocarrero.	O O "s
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito de Mon-seirate de esta ciudad, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial re convoquen
ft D. Damián Gutiérrez, vecino qhnefe dice era do la ca- ______
lio de San Nicolás uúnj.l, ft D. Francisco Galvan de la I de Eebror , calzada de:Hau Lázaro núm. 84 y ft D. Gil Atvarez déla 1	'
de eran Txoacii» núm, 12, pava que Ucutro de tercero dia después! del último anuncio comparezcan el juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 3 de 1879,—Miguel Valera.
_ .	.	, ,	C O tí
En ios autos del concurso de D. Francisco Javier Fedroso y Veitia, <5 incidente de ca-Ideación v gvadua-éion de créditos, se ha servido el Sr. Juez de primera instan na de esta villa, por ante raí. señalar el dia 28 del corriente mes á las doce de su ñmíbüia y en el mismo juzgado para una junta. Y para su publicación cu la Gaceta oficial por tres números consecutivos y ftfinde que llegue ft conocimiento de los interesados libro la presente. Guanabacoa Abril 4 de 1879.—Francisco W Amieugol.	C O 6
PRÉSTAMO A LA GRUESA.
Necesitando el Capitán I. Charrueaud, dos mil pesos en oro, poco más ó ménos, para pagar los gastos de las reparaciones y I03 de la arribada forzoza en este puerto del bergantín francés «Etoile d’Orient«, para poder seguir su viaje al puerto del Havre; se admiten proposiciones b?jo pliego cerrado para el adelanto de la expresada suma ft la gruesa ventura sobre el casco, qui-Ua y aparejos del expresado buque y su cargamento que se compone de unas 250 toneladas iie palo de tinte.
Las proposiciones han de presentarse á la una en punto del (lia 9 de! corriente mes en el Consulado general de Francia, Han Ignacio 23, y deberán expresar el tipo del cambio de los francos ft que se ha de invertir la suma que se adelante.
Habana o de Abril de 1879.—El Cónsul General de Francia, Achille da Courthial.
~~ PARTE ECOÑÓMÍG ÁG
CATALOGO
de las obras que se hayan de venia en el despacho de esta Imprenta.
_________t_______r.......... Estudios académico, por D. Antonio Cánovas
tanciade esté partido judicial por ante mi lía dispuesto I del Castillo.
en causa contra D. Claudio González por hurto de va-f Geografía de la Ib'la D, 2? y 3? parto, por
D. Esteban Picha: do.
Vida política del Marqués do M;raflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 eri ficada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por liuis Feiipe do Orlenos.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.' Reglamento para idem idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlo3 Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta do 7 del 74 sobre milicias en forma de
folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para Jos empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de Ins clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del pp.pcl sellado.
Idem del papel multas.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa I03 Decretos publicados por el Gobierno. Gene-ral, hasta la focha, so halla do voata en el despacho de esta loi; reota á $3 el ojeraplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza, y formación do una estadística administrativa.
So halla do venta on ol Despacho do o ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DK LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por 1 la Dirección General do Haeienda,'con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. So halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla de^Guba, aprobado por el Gobierno Genera! en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta on el despacho de esta Imprenta.
á liu de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito, ocurra á manifestarlo; en concepto de que «i en el término indicado no so presenta reclamación se procederá a expedir el duplicado que se solicita, quedando en 030 caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana 2 de Abril de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Poner..
PARTS MERCANTIL.
niaaao ss la jsjs.sai»íl.
ENTJtADAS DE TBAYKSIA.
Dia 8.
DoAmberes, en 44 dias, bca. esp. Elisa cap. Lañe-erica, ton. 391 con efectos ft Falle y Comjd — —■Trujlllo, en 3 días, vap. amor. San Salvador, cap. 1 auke, ton. 971 con ganado ft Mac Reliar.
Dia 9.
De Barcelona, en 53 días, bca esp. Concepción, cap. Solá. ton. 555 con frutos ft Banees y Compí—I'asj. 7.
--Liwerpool, Corufia y Puerto*Rico, un 22 días, vap.
esp. Emiliano cap Unutia, ton. 1579, con niqvean-eiaa ft B. Soler.—Paeg. 6.
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Counposteb;.
SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES [PUBLICOS,
»prohado por oí Gobierno General.
So halla do venta de esta impronta.
únicamente en el Despacho
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortes con ol Decreto del Gobierno Genera! de 31 de Enero publicada ca-. la Gaceta de 19 de Febrero del corriente año. Se bajía de ven-
t.n /Qn al Tlaanonlm Hn netn Tmnnonln
SALIDAS.
Para Veracruz; vap. esp. Alfonso XII,, cap. Bayona.
---N. Orlenos, vap. aiuer. L. Honderson, cap.' Peter-
son.
---N. Orleans vap. amor. Margare1!, cap. Cocksey.
---Falmouth, bca. esp. Loreto, cap. Tenyo.
---Barcelona ber. esp. Primitivo, can. Plft.
II. M hB»*t|’-| I I JU UnDMÍftimia»(Mliygy ®*SW!»3l3K55*ii 
ESPECTÁrj ULiOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA.
Deseosos de complacer al inteligente público Habanero, se ha formado una Sociedad do Artistas que empezarán ft funcionar el primer dia de Pascua de Resurrección, para dar ft conocer las últimas produccionea que tauto furor han hecho en Madrid- La compañía empezará sus trabajos con la magnifica zarzuela un tres actes
EL TRIBUTO DE LAS CIEN DONCELLAS.
y no ha vacilado un momento para ponerla en escena nacer un vestuario nuevo y decorarla con todo el aparato posible; no dudando que tendrá una buena acogida tanto por el mérito del ilibro como por la belleza de la música, pues los autores su mejor recomendación
La Compañía se compone de la primera tiple D7 Cecilia Delgado, L? Elvira Delirado (como contralto )-Sra Deas, Sra. Sostre y los Sres. Crescj, Tirarlo, Prieto Vi' dal, Fernandez; y los Maestros Sr. Serrano y Solft tenor cómico y director de excena ter. Sarrano (D. Juan ) También seña mandado á Méjico ft contratar al primer tenor D. Miguel Rodríguez y se continuará haciendosa-cnficios para que el público pueda disfrutar un verano agradable, oyendo las bellísimas partituras que no son codocidas de este público, tales como Las Campanas du Caraou, ^1 Anillo de Hierro,—La opinión Pablica,— Histenas y Cuentos,—Memorias de un Estudiante,—El Estudiante en Salamanca,—Los Desconocidos —Las I nueve de la noche y otras, para cuyo efecto se ha contratado el mejor Cuerpo de Coros que hay en la Habana.—
Creemos que el galante público ños honrará, con su asistencia y veremos colmadas nuestras a piraciones, dando las gracias anticipadas ft au stros favorecedores.
La Sociedad.
K-jf'Psra mas pormenores véanse los programas
lmp. del Gobierno y Capitanía, General mr ¿L Id.