GACETA DE
>¡i>>
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NÜM. 12-1.
Mártes 27 de Mayo de 1879.—Santos Juan I y lianullb, mártires.—Circular en la Tercera Orden de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
PRIMEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE LA ISLA IIE CUBA.
SECRETARIA.
Política.— Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con fecha 17 de Diciembre de 1873 dijo el Ministerio de Gracia y Justicia 4 los Presidentes de las Audiencias de la Península lo siguiente:—Por el Ministerio do Marina se dice á este de Gracia y Justicia coa fecha 19 del actual lo que sigue.—Excmo. Sr.—Habiendo acudido á este Centro los maestros de Maestranzas del puerto de Barcelona por conducto del Capitán General del Departamento de Cartagena, en solicitud de que se les declare únicos peritos autorizados legalme^te para todas las operaciones oficiales de arqueos, reconocimientos, avalúos y demás que se mande ejecutar por los tribunales y autoridades administrativas; el Gobierno de la República, considerando justa la pretensión de I03 interesados, ha resuelto se manifieste á V. E. la necesidad de que por el Ministerio de su digno cargo se dicten las órdenes convenientes á fin de que por los Tribunales y Juzgados so considere como únicos peritos á los maestros nombrados por la marina para reconocimiento de averías de los buques de la misma manera que se hizo por el Ministerio de Fomento en 13 de Febrero y 22 de Junio do 1871, con los Archiveros-bibliotecarios é ingenieros y peritos agrónomos.—Y habiendo indicado el Ministerio de Marina en treinta y uno de Enero último, á este de mi cargo la conveniencia de hacer extensiva á las provincias de Ultramar la preinserta resolución, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se trascriba á V. E. para que surta en ese territorio los efectos que en la misma se expresan.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 17 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilubana 21 de Mayo de 1979.
Joaquín Carbonel.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en eBta Secretaría unapdaza de Escribiente de 4. clase, dotada con el haber anual de 400 pesos, todos los aspirantes á ella se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada oficina, para la oposición que tendrá lugar ocho dias después de la publicación do este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto Gobierno General de fecha 5 del actual.
Habana 24 de Mayo de 1879.
Joaquín Qarbonell.
del
¿?P
o>-£ 0
íí _ c
erg p
■> M '
S.B

•■a à
p a a
*< ao
® 0>3'
Un <D
-sS-
00« ?
• Ä O"
lia
g&o.
gffioo » * .* » ~ I
C it - O
í S-a
Í°¡
P Ô
í>H
P P cc p £crq
£
g" 6
E.P
0 o'
£. 5 m ^ “ ^5-Wg.2:f7 01
,f ©?&§
•	p 2.T P
*	M ¡—ú.“
2.S'? $ 9 »	‘
W»
s?£s-
2,
Bit?
m2
P B 5?
g-eS
N * -
^ W
Ä cc
p s:
c a
a> o
003
» B
a
o
Üí
O
g
«
to
g
GO
W^ÛiWWMMtOW^WCOt
2
Q r
^ c a ¿so Sor*
ft ûit-i


Lo
a* p
5S
r». s*
P. N O
O
a»
cr
O Ç C
• ET. O c 5
P" c P ?
S3
O s s
O
:b
ft> cr
cr
CD
M *
co
£<toto"
g3 §
&
Q
a
o
B2
T rj-
c.g-9 ¡Lg «
Cl M
»
p _ p
B S'2.
%* ?
1 -t
O
%
a
HH D- W
§S
s* a
O- <v 2 3 B %
j-.a P- CD O ►-
B o
e
S
*o
o
to to to c ^ -1
8 S
-g 2
et- ^ CD O m. CL
J. D- CD
H p citi? * ®
.a a S
►p fo
s B ,
d
o
d
o
«
d
, H
d H
p p
W 5 o
05
►
d
»
«
d
H
X
# » « 3
<ee»eS3S33
02
p
as
3 O
ÍD

Ir” g I l'i
folcii
î?*
ç O-
* top® “3 0 g* P
►d
p
a
W
p
*<
ce
B
o
° B
ïî
»
p O B- i®
d
c s
CD B
? g
3S
w
CD
B
(D
OL
*d o
35 w
‘ w
(D
É
O
W
GO
to
w
C
>
o
Ito
Ito
Ito
►
lo
o
m
la.
I®
»
ip
I cl
lo.
¡0
toS
o.
SS.
V §
%
»
A-
».
rb
o
Oí



1 s
p 2.
s. Si
‘B*
:P
O
Szi
to
02
Beneficencia.
En el expediente promovido por el Director del Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambros o de esta ciudad, en solicitud de que sea declarado establecimiento do Beneficencia, y en su virtud exento de todo impuesto y contribu-c ones con arreglo á la circular de este Gobierno de 31 de Jubo de 1875; visto lo informado por el Gobierno Eclesiástico, y oido el dictámen del Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador Genera’ en acuerdo de 19 del que cursa y de conformidad con dicho dictámen se ha servido resolver favorablemente á lo solicitado declarando establecimiento de Beneficencia al Real Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta capital, y por consiguiente incurso en la circular de 31 d$ Julio de 1875.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 24 de 1879.
Joaquín Carhonell.
Por larSub secretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 15 del mes próximo pasado lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Administración y Caja de inútiles y Huérfanos de la Guerra en 31 de Marzo último me dice lo que sigue: —Excmo. Sr.—Para que V. ífi. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio «le los altos intoreses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al fundar esta Caja, tengo el honor de incluir el estado clasificado del total haber que constituye el cargo do la misma en el dia de hoy, y la forma en que so halla distribuida.—De Real orden lo traslado á V. E. con copia de los documentos que se citan para su conocimiento y efectos convenientes.»
Y dispuesto por 8. E. el cumplimiento de la inserta Real orden con fecha 10 del actual, se publica así como el estado de referencia para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Consejo de Administración.—Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.— Ultramar.
Relación de los auxilios provisionales acordados por este Consejo a favor de los inútile«, huérfanos y desamparados que á continuación se expresan, espec ificando el concepto para que ha sido, y la cantidad qne se los entrega, todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real orden de 28 de Julio do 1876.
Pesetas. Cs.
D.
Importaban los socorros anteriores----
Lorenzo Castillo Cruz, residente en Madrid, como soldado do infantería inutilizado en la campaña de Cuba. Teresa Vallejo y Mora, residente en Madrid, como madre del soldado de infantería, Francisco Pevez, muorto
en la campaña do Cuba............
Antonia Zuruudarena é Jniest-', residente en Madrid, como madre del Sargonto 2.®, Félix Ordufia muerto en la campaña de Cuba..............
José Monteserin López, residente en Tonelero Lugo como Cabo 2.® de infantería inutilizado en la campaña de Cuba............................
José Gómez Pedrazu,] residente en Sevilla, como soldado de infantería, inutilizado, en la campaña de Cuba.. Manuel Rodríguez Fuente«, residente en Sevilla, como soldado infantería inutilizado en la campaña de Cuba. Manuel Falcó y Burgoll, residente en Barcelona, como Comandante del Cuerpo de inválidos, inutilizado
en la campaña de Cuba,...,.,.....
D. Bonito.Carazoy Oarazo, residente eu Gumiel dolzan, Burgos, como Teniente do infantería, inutilizado en acción de guorra en las Islas Filipinas.................................
Rufino Domínguez López, residenté en Milagro, Navarra, como soldado guerrillero inutilizado en la oampa-
fla de Cuba.......................
Miguel Alarcon Jiménez, residente en Málaga, como soldado de infantería inutilizado en la campaña de Cuba. Mariano Moronete González, residente en Murcia, como soldado do infantería, inutilizado en la campaña de
Cuba.............................
Pedro Vilaboy Vello, residente en Vi-iabella (Coruña) como soldado do infanteiÍH, inutilizado en la campaña de Cuba............................
Teresa Torres Calvet,"residente en Arti-ya (_Corufla) como madre del soldado do infantería Juan Pereira, muerto en Cata............................
José Tomás y Marti, vecino de Pueblo Nuevo del Mar (Valencia), como padre del soldado do infantería Ma-tiap, muorloon la campaña do Cuba. Cipriano Toribio y Sierra, vecino de Villa-Rubia (Salamanca) como padre del soldado de infantería Marcelino,
muerto en la campaña do Cuba.....
Matías Alonso y Redondo, vecino de Vargas [Toledo], como padre del soldado de caballería, Francisco
muerto en la campaña do Cuba.....
Jacinta Anenlo y Espada, residente en Alcañiz, (Teruel) como madre dol soldado de Artillería, Manuel Altaba, muorto de resultas de heridas
recibidas en Joló(Filipinas).....
Isidora Adrados Masdomingc, residente en Cubilar [Segoviaj, como madre del soldado do infantería, Juan García, muerto en la campaña de
Cuba...........................
Ramón Ramos Ramos, vecino do Santo Tomó de Insuo (Pontevedra) como padre del soldado de infantería do Marina Andrés, muerto en la cam-
* paña de Cuba. .....................
María Maído Saavedra, vecina de Bilbao, (Vizcaya) como mudro del soldado do infantería Rosendo González, muerto en la campaña de Cd4)a. Antonio Agullí y Salva, vecino de Pe-drages [Alicante], como padre del soldado de infantería, Antonio, muerto en Cuba........................
93468 75 250 ...
125 ...
125 ...
250 ... 250 ... 250 ...
75.0 ...
500 ...
250 ... 250 ...
250 ...
250	...
125 ...
125 ...
125 . .
125 ...
125	...
125 ...
125 ...
125
125 ...
Pesetas. Cs.
Sebastian González Delgado, vecino de Rio Cerezo (Burgos) como padre dol Sargento 1.® D. Lorenzo, muerto en la campaña de Cuba ............ 125
Angel Marrol González, residente en Madrid, como agregado al cuerpo do inválidos, soldado inutilizado en
la campaña de Cuba.. , .......... 250
Pedro Tamayo Solo, residente en Madrid, como Cabo 2.® de infantería, agregado al cuerpo de inválidos, inutilizado en la cumpaña de Cuba.......	250
Autonio Catalina González, residente en Madrid, como soldado de infantería, inutilizado en la campaña de
Cuba................................. 250
Gerónimo González Alón o, residente en Madrid, como soldado del cuerpo do iuválidos, inutilizado en la
campaña deCuba............-...... 250
Agustín Cabajal Fernandez, residen‘e en Madrid, como soldado de infantería, inutilizado en la eumpaña de
Cuba................................  250
D? María Antonia Arambilet y Ons, residente en Nuevo Baztau (Madrid) como hermana del Teniente do infantería D. Salvador, muerto en la
campaña de Cuba...................... 250
María Abid Mátquez, residente en Madrid, como madre del Cubo 2.® de infantería, Desiderio Espino, muerto en la campaña de Cuba................. 125
D. Estéban García Alons< , residente en esta Córte, como padre del Alférez de infantería,*D. Simeón, muerto en
la campaña dé Cuba.................. 250
Dsl Valentina Blanco y Cruz, residente en Madrid, como hermana del Sargento 1. ® de Infantería D. Valentín, muerto en la campaña de Cuba. 125 José Perez Fernandez, residente en Villa del Prado, (Madr'd), como Sargento 2.® de infantería, inutilizado en la campaña do Cuba............	250
Andrés Aliaga Rodríguez, residente eu Berlanga de Duero, (Soria) como soldado inutilizado en la campaña
de Cuba.........v................ 250
Antonio Montaner y Sanehiz, residente en Aliar del Pino, (Alioaute), como soldado inutilizado eu la campaña
de Cuba........:............... 250
Antonio García Carieño, residente en Oviedo, e.omo soldado do infantería inutilizado en la campaña de Cuba. 250 Cecilio López Grliz, vecino de Casa Rubios del Monto (Toledo) como soldado inutilizado on la campaña
de Cuba.......................... 250
Juliana Oabanilla Martin, residente en Talarrubios, (Badajoz), como madre del soldado Valcnlin Cano,
muerto en la campaña de Cuba 	125
Gabriel Espí y Mundo, vecino de Alba-late de Zorita (Guadulajara), como padre del soldado de infantería Demetrio, muerto en la campaña de Cuba.................................. 125
Luis Mota B'anco, vecino de Marbolla ( Málaga), como padre del soldado de marinería, Luís,muerto de reiu'-tasdo heridas rcclbidasen Joló [Filipinas]................................. 125
Pedro Alonso Gandia, vecino do Bucan-dio (Burgo«), como padre dol Cabo 1.® de artillería Francisco, muerto
en la campaña do Cuba. .1........ 125
Francisco Moreno do la Santa y Candilas, vecino do Yob;.nos, [Toledo] como padre del Sargento 2.® do infantería, Pedro muerto en la campaña de Cuba...........................   125
Domingo Tallón Matalobos, vecino do San Pedro de Tuedo, [Pontevedra] como padre del soldado do infante-lía Francisco, muerto en la campaña do Cuba........	................ 125
José Garda y García, vecino do Bena-galbon, [Málaga], corno padre del soldado de Marina, Salvador muei-
to en la campaña do Cuba............. 125
Cristeta Pulido Turné, residente en Pe-leres de Abajo, [Zamor .] como madre dol soldado, Eusobio Hernández, muerto en la campaña de Cuba, 125 Antonio Avbós Benavent, vecino de Pratolip (Tarragona) cuno padre dol soldado do artillería Antonio,
mil' rto en la campaña de Cuba .. 125
Josefa Paz Suciro, vtciño de- Sonoriza», (Coruña), como madrj del soldado de infantería Manuel Kami*, muerto on la campaña de Cuba.............. 125
Juana Vázquez, veema de Brafias, (Coruña) como madre riel soldarlo do infantería Manuel Costoya, muirto
en la campaña de Cuba........... 125
María Farrás y Canal, vecina de Podes (Lérida), como madre del soldado de infantería Jaime Sala, muerto en
la campaña de Cuba............... 125
José Aguilar Andújar, residente en Sevilla, como soldado de caballoría, inutilizado en la campaña de Cuba. 250 Teresa López Rosal, vecina do Pefla-Fior (Oviedo), cc mo madre del soldado de ¡nfunteríaCelestino Fernandez, muerto en la cam, aña de Cuba. 125 Vicenta Perez Jorge, vecina de Valencia, como madre dol soldado de infantería, Federico Balaguer, muerto on la campaña de Cuba.............. 125
Cristóbal Retamero Matos, vecino de PcriaDa (Málaga) como padre del soldado de infantería Juan, muerto
en la campaña de Cuba............ 125
Félix Santa María, Cepanto, residente en Madrid, como soldado de i ufan, tería inutilizado en la campaña do
Cuba............................. 250
Esteban Guerra Marlblanca, residente en Madrid, como padre del soldado de infantería Natalio, muerto en la
campaña de Cuba....................  125
Marcelino Gil y Flores, residente on Madrid, como padre del soldado de infantería Narciso, muorto en la
campaña de Cuba...................... 125
Antonio Reina Velasco, residente en Sevilla, como soldado de infantería inutilizado en la campaña de Cuba. 250 Domingo Calleja Diez, vociuo de Villa-rrubia (Valladolid) como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba,..........	250
Pesetas. Cs.
José López Rodríguez, residente en Má-1 'ga, como soldui o do infantería inutilizado en la campaña de Cuba. María Lozano Neira, vecina de Valencia do Alcántma (Cáceres), como madre de Joaquin Periz, soldado de infantería, muerto en la campaña de Cuba.............................
Valentín Fernandez Rebollo, vecino do Yelamos de Abajo (Guadalajara), tomo padre de Valentín, Guardia civil, muorto en la campaña de Cuba ...................................
D. José María de A randa y Cárdenas, vecino ile Jorcz do la f rontera, (Cádiz) como padre de D. Angel, Teniente de infantería, muerto en
la campaña de Cuba................
Andrés Buitrago Espina, residente en esta Oóite, como padre de Juan, soldado del batallón cazadores de Ghiclana, muerto en la campaña de
Cuba .............................
Dg, Vale1 a Barbery Chavarrla, residente en esta Córte, como madre dol Capitán de infantería, D. Podro Pascual Boya, muorto en la campaña de Cuba.............................
Franeisco Muñoz Vela, residente on Málaga, como padre de Miguel, soldado de infantería, muerto en la
campaña de Cuba....................
Francisca Hernando Perez, vecina de Coruña de Conde (Burgos), como madre de Victoriano Izquierdo, soldado de infantería, muerto en la campaña de Cuba........................
250
125
125
250
125
250
125
125
Suma............. 105908 75
RESUMEN, según la siguiente clasificación.
Inútilos		
Huérfanos		
Desamparados			
Total		.... 491
Madrid 31 de Marzo de 1879.—El Presidente.— Novaiiehes.—Hay una rúbrica.—Es copia.—P. El Sub-secrotario Dacarrete.
Estado demostrativo de las cantidades que en todos conceptos han ingresado en la misma y aplicación que han tenido hasta hoy.
CARGO.
Pesetas. CtS.
Por suscricion voluntaria hasta la fecha ........... ..................... 635 80
Abonado por el Gobierno á cuenta del crédito abierto con arreglo ti la ley de	27	de	Julio	de	1877, por laque
fuó	creada	esta	Cija............... 225000	...
Suma....... 225635	80
DATA.
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional á ¡nútilos, huérfanos y desamparados.................. 105968 75j
En cuenta corriente con	i	««
ol Banco do España.... 84500 ... [
En metálico on C ija... 35167 05 J
Igual...... 000000	00-
Madrid 21 do ¡Warzo de 1879.—Presidente, No-valichus.—Hay una rúbrica.—Es copia.—P. El Subsecretario, Dacarrete.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Sección 4. N? 696 f. 225.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo pon lo propuesto por la Dirección general, ha tenido á bien conceder cinco años de exención de contribuciones contados desdo 19 de Julio del año próximo pasado hasta el dia 30 de Junio de de 1883 al potrero «Sitio de Juana» (á) «Ojo de Agua,» sito en el partido do San Francisco, jurisdicción de Trinidad, que abandonado y destruido por la guerra ha comenzado á reconstruir su dueño D. Eduardo Carret..
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para ¡ral conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1879.—Campo.
genera
Núm. 687 folio 225.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por la Dirección general, se lia servido conceder á D. Eduardo Carret, la gracia de exención de toda contribución por 5 años qne solicitó para su potrero «S. Márcos,» sito en el pa'tido de Gttinia de Miranda jurisdicción de Tritiidad, abandonado por causa de la guerra y em; ezó á reconstruirse, cuya gracia empezará á contarse desde el 1? de Julio de 1878 y terminará en 30 de Juuio de 1883, toda vez que dicha finca se encuentra comprendida en el artíulo 19 del Decreto de reconstrucción de 3 de Noviembre de 1877.
Lo que de orden deS. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1879.—Campo.
D. Antonio del Rio, se servirá presentarse á la mayor brevedad posible para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 59, de dos á cuatro de la tarde en dia hábil, edificio conocido por la Aduana Vieja.
Habana 6 de Mayo de 1879.—José del Campo.
D. José Belen García Cartaya, puede acudir á la portería de la Sección 59 á recojer un pliego que por ignorar eu domicilio no se le ha remitido.
Habana 19 de Mayo de 1879.—-El Sub-Di-rector General, José del Campo.
Sección 59—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr/Director General se ha servido disponer se haga público por medio de la
Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos, la^ conveniencia que á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias di-rijidas á este Centro de su domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección General y olii iuas dependientes do la misma.
Habana Mayo 19 de 1879.—El Sub-Direc-tor General, José del Campo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Debiendo procederse en virtud de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 18 del corriente mes, á contratar el servicio de trasportes por mar en buques de vapor entre los puertos do la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico, del personal y mace-
rial de Guerra, ee convoca por el presente
cuantos pueda interesar á una pública licitación que tendrá lugar á las 12 de la mañana del dia 5 dol mes ent'ante .Junio, cu los estrados de esta Intendencia de Ejército, bajo las condiciones, garantías y precios limites que ee consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición se hallan de manifiesto desdé este dia en la Secretaría de la referida Intendencia de Ejército.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse hasta media hora ántes de empezarse esta. Para ser válidas las proposiciones so necesita vayan acompañadas de la carta de pago creditiva dol depósito hecho en
la Tesoreria General de Hacienda ó en la de la
Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pl egó de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado eu el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Valeriano García.—Y9 B9 El Sub-Intendente, Pedro M. García.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Vice-presidencia del Tribunal de exámenes del cuerpo pericial de Contabilidad administrativa.
Con el fin de que los Sres. Interventores, Contadores, Oficiales encargados de los negociados de Contabilidad y Colectores, todos pertenecientes k la gestión de Rentas Terrestre», con excepción de los tenedores de libros de las dependencias do rentas unidas, y que son los designados por el Real decreto de 31 de Agosto do 1878, para Üoustituir el cuerpo especial ó pericial do contabilidad administ-ativn, no aleguen la mas pequeña ignorancia, se les advierte por la presente circular que el dia 19 de Junio próximo on que principiarán Jos exámenes anta el Tribunal competente eu la Dirección general de Hacienda, deben concurrir á sufrirlos solamente, los que en la actualidad se hal an desempeñando sus cargos en propiedad; cuyo eximen ha do tener efecto con sujeción al programa de las materias, objeto del mismo: eu el concepto de que los que no concurriesen sin causa justificada, quedarán sujetos á loque sobro el particular se determine.
Habana 21 de Mayo do 1879.—P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general do Loterías, su apoderado
A	aa nrúaAhffl 1*4.n Pll PAtíL (/Olltfl.fí 11 TIíl.
ó herederos se presentarán eu esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido en el exá-men de la cuenta del Tesoro del mes do Febre -ro de 1868 presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador general, P
O., Luis Solano.
T. 281 fòlio 7.
D. Rufino Mcdrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos, se presentarán en cata Contaduría general eu dia hábil y término de quince á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen do la cuenta de rentas maritimas del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador gen ral, P. O., Luis Solano.
-T. núm. 277, f. 98.
Negociado de Reparos.-
Los herederos de D. Ramón de Berueíe se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gas-
f/\a «nKllnno nrflínni'inA	lllísiHH dlíi 1T16S d.6
i wu	- -- -- tJ
tos públicos ordinarios de ¡a misma del mes de Agosto do 1859.
Hab ma 12 de Mayo de 1878.—El Contador general, P. O., Imís Solado.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia.
A fin de evitar k los contribuyentes los perjuicios quo habrían de irrogárseles por doble é indebido pago de las cuotas que les corresponden satisfacer por la contribución del 25 p.§ , esta Administración se considera en el deber de prevenir al públioo que