♦
HABANA.
PERIODICO OFICIAL- DEL COBIERMO.
Núm. 43
Miércoles 19 de Febrero Uo 1879.—Santos Oavico mártir, Alvaro de Córodva y Conrado.—Circular en la XMEeroed.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAI DE 1A ISLA 1E CUBA.
DECRETO.
Vistas, la ley electoral de 20 de Agosto de 1870, modificada por la de 16 de Diciembre do 1876, y la provisional provincial de 21 de Junio de 1878; y considerando que las Diputaciones provinciales carecen aun de empleados, locales y fondos propios, he tenido por conveniente disponer lo que sigue:
Primero:
Los Diputados provinciales electos presentarán sus actas en la Secretaría del Gobierno civil de la Provincia, ocho dias antes del primero hábil del mes de Marzo, designado para la apertura de las sesiones; en analogía con lo prevenido en el artículo 105 de la expresada ley electoral y en el 22 de la provincial.
Segundo: El dia marcado se reunirán las Diputaciones en las Salas capitulares de los Ayuntamientos respectivos, prévia la venia de estos por lo que hace al local.
Tercero: Reunidos los Diputados bajo la presidencia del Gobernador, prestarán ante el mismo el debido juramento, y constituidos interinamente como establece el art. 23 de la ley provincial, procederán á la elección de comisiones, examen y aprobación de actas y formación de las ternas para Presidentes, todo con sujeción á los artículos 24 y 25 de dicha ley.
Cuarto: Funcionarán como Secretarios hasta tanto so elijan los que en defini-va deban serlo, al tenor del artículo 25, los dos Diputados más jóvenes de entre los presentes; y una vez elegidos aquellos, se encargarán además do las funciones del Jefe de la Secretaría, que debe proponerse al Gobernador con arreglo á los artículos 66 y 69 de lá Ley.
Quintó: Mientras las Diputaciones no cuenten con recursos propios, no procederán á organizar la Contaduría ni la Depositaría de que habla el mencionado art. 66.
Sexto:	La plantilla de la Secreta-
ría que ha de elevarse á la aprobación de este Gobierno General, según el art. 68, se reducirá al número de empleados indispensable, procurando también la economía en los sueldos.
Y sétimo: Las Diputaciones formu-' larán desde luego sus presupuestos de ingresos y gastos, para lo que resta del actual año económico y para el de 1879 á 1880, por sepai'ados y ciñéndose á lo dispuesto en el capítulo 8. ° de la Ley.
Habana 15 de Febrero de 1879.
Cayetano Fijueroa.
SECRETARIA.
Política.
El Excnio. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De Real orden y para los efectos que determina el artículo 56 do la Ley de propiedad intelectual, sancionada en 10 del corriente remito adjunto á V. E. un ejemplar de la
Quinto. A los derechohabientes de los anteriormente expresados, ya sea por herencia, ya por cualquier otro título traslativo de dominio.
Art. 3.° Los beneficios de esta ley son también aplicables:
Primero. A los autores de mapas, planos ó diseños científicos.
Segundo. A los compositores de música. Tercero. A los autores de obras de arte respecto á la reproducción de las mismas por cualquier medio.
Cuarto. A los derechohabientes de los anteriormente expresados.
Art. 4.° Alcanzan asimismo los beneficios de esta ley:
Primero. Al Estado y sus Corporaciones y á las provinciales y municipales.
Segundo. A los Institutos científicos, literarios 6 artísticos, 6 de otra clase legalmente establecidos.
Art. 5.° La propiedad intelectual se regirá por el derecho común, sin más limitaciones que las impuestas por la ley.
Art. 6o. La propiedad intelectual corresponde á los autores durante su vida, y se trasmite á sus herederos testamentarios ó legatarios por el término de ochenta años. También es trasmisible por actos entre vivos, y corresponderá á los adquiren-tes durante la vida del autor y ochenta años después del fallecimiento de este si no deja herederos forzosos. Más si los hubiere, el derecho de los adquirentes terminará veinte y cinco años después de la muerte del autor, y pasará la propiedad á los referidos herederos forzosos por tiempo de cincuenta y cinco años.
Art. 7.° Nadie podrá reproducir obras ajenas sin permiso de su propietario, ni aun para anotarlas, adicionarlas ó mejorar la edición; pero cualquiera podrá publicar como de su exclusiva propiedad comentarios, críticas y notas referentes á las mismas, incluyendo sólo la parte del texto necesario al objeto.
Si la obra fuese musical, la prohibición se extenderá igualmente á la publicación total ó parcial de las melodía^, con acompañamiento ó sin él, trasportadas ó arregladas para otros instrumentos ó con letra diferente ó en cualquiera otra forma que no sea la publicada por el autor.
Art. 8.° No es necesaria la publicación de las obras para que la ley ampare la propiedad intelectual. Nadie por tanto tiene derecho á publicar sin permiso del autor una producción científica, literaria ó artística que se haya estenografiado, anotado ó copiado durante su lectura, ejecución ó exposición pública ó privada, así como tampoco las explicaciones orales.
Art. 9.° La enajenación de una obra de arte, salvo pacto en contrario, no lleva consigo la enajenación del derecho de reproducción, ni del de exposición pública de la misma obra, los cuales j permanecen reservados al autor ó á su derecho- j habiente.
Art. 10. Para poder copiar ó reproducir en las mismas ó en otras dimensiones, y por cualquier medio, las obras de arte originales existentes en mayor ¡ galerías públicas en vida de sus autores, es necesa-; rio el previo consentimiento de éstos.
en cualquiera forma en que medie contribución pecuniaria.
Art. 20. Los propietarios de obras dramáticas ó musicales pueden fijar libremente los derechos de representación al conceder su permiso; pero si no los fijan sólo podrán reclamar los que establezcan los reglamentos.
Art. 21. Nadie podrá hacer, vender ni alquilar copia alguna sin permiso del propietario de las obras dramáticas ó musicales que después de estrenadas en público no se hubiesen impreso.
Art. 22. De los derechos de representación de toda obra lírico-drama '■ú a corresponderá uua mitad al propietario del libreto y otra al de la mú sica, salvo pacto en contrario.
Art. 23. El autor de un libreto ó composición cualquiera puesta en música y ejecutada en público será dueño exclusivo de imprimir -y ven der su obra literaria separadamente de la música, y el compositor de esta podrá hacerlo igualmente de su obra musical.
Eu el caso de que el autor de un libreto prohibiese por completo la representación, el autor de la música podrá aplicarla á otra nueva obra dramática.
Art. 24. Las Empresas, Sociedades ó particulares que al proceder á la ejecución en publico de una obra dramática ó musical la anuncien cam biando su título, suprimiendo, alterando ó adicionando alguno de sus pasajes sin prévio permiso del autor, serán considerados como defraudadores de la propiedad intelectual.
Art.- 25. La ejecución no autorizada de una obra dramática ó musical en sitio público se castigará con las penas establecidas en el Código y con la pérdida del producto total de la entrada, el cual se entregará íntegro al dueño de la obra ejecutada.
Obras anónimos.
Art. 26. Los editores de obras anónimas ó seudónimas tendrán respecto de ellas los mismos derechos que los autores ó traductores sobre las suyas, miéntras no se pruebe en forma legal quién es el autor ó traductor omitido ó encubierto. Cuando este hecho se pruebe, el autor ó traductor ó sus derechohabientes sustituirán en todos sus derechos á los editores do obras anónimas ó seudónimas.
mes,
Gaceta de Madrid, en que se inserta dicha Ley, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) que, de cada una de las obras que se presenten en esa Isla para ser anotadas en el Re gistro de que habla el párrafo segundo del artículo 33 de la Ley mencionada, se envíen á este Centro tres ejemplares con destino á la Biblioteca del mismo, al Ministerio de Fomento y á la Biblioteca Nacional.”
Y acordado su cumplimiento por fecha de ayer, se inserta á continuación la Ley para general conocimiento y efectos pondientes.
Habana 12 de Febrero de 1879.
It. Galbis.
Discursos parlamentarios.
Art. 11. El autor es propietario de sus discursos parlamentarios, y sólo podrán ser reimpresos sin su permiso ó el de su derechohahabiente en el Diario de las Sesiones del Cuerpo Colegislador respectivo y en los periódicos políticos.
Traducciones.
Art. 12. Si la traducción se publica por primera vez en país extranjero con el cual haya Convenios sobre propiedad intelectual, se atenderá á las estipulaciones para resolver las cuestiones que ocurran; y en lo que por ellas no estuviese resuelto, á lo prescrito en esta ley.
Art. 13. Los propietarios de obras extranjeras lo serán también en España con sujeción á las leyes de su nación respectiva; pero solamente obtendrán la propiedad de las traducciones de dichas obras durante el tiempo que disfruten la de las
las
con arreglo á
originales en la misma nación leyes de ella.
Art. 14. El traductor de una obra que haya entrado en el dominio público sólo tiene propiedad sobre su traducción, y no podrá oponerse á que ¡ otros la traduzcan de nuevo.
Art. 15. Los derechos que concede el art. 13 á los propietarios de obras extranjeras en España, sólo serán aplicables á las naciones que con S. E., con ¡cedan á los propietarios de obras españolas comcitada | pleta reciprocidad, corres-
Pleitos y causas.
Obras pógtumas.
Art. 27. Se considerarán obras postumas, además de las no publicadas en vida del autor, las que lo hubieren sido durante esta, si el mismo autor á su fallecimiento las deja refundidas, adicio- ¡ nadas, anotadas ó corregidas de una manera tal que merezcan reputarse como obras nuevas. En caso de contradicción ante los Tribunales, precederá á la decisión dictamen pericial.
Colecciones legislativas.
Art. 28. Tas leyes, decretos, Reales órdenes, reglamentos y demás disposiciones que emanen de; los poderes públicos, pueden insertarse en los pe- j riódicos y en otras obras en que por su naturaleza j tí objeto convenga citarlos, comentarlos, criticar- ¡ los ó copiarlos á la letra, pero nadie podrá publicarlos eueltos ni en colección sin permiso expreso del Gobierno.
Periódicos.
Art. 29. Los propietarios de periódicos que \ quieran asegurar la propiedad de estos y asimilar- ■ los á las producciones literarias para el goce de los; beneficios do esta ley, presentarán al fin de cada j año en el Registro de la propiedad intelectual tres colecciones de los números publicados durante el mismo año.
Art. 30. El autor ó traductor de escritos que se hubiesen insertado ó en adelanto se insertaren en publicaciones periódicas, ó los dereClioha-bientes de los mismos, podrán publicarlos formando colección, escogida ó completa, de los dichos escritos, si otra cosa no so hubiera pactado con el dueño del periódico.
Art. 31. Los escritos y telegramas insertos en publicaciones periódicas podrán ser reproducidos por cualesquiera otras de la misma clase si en la de origen no se expresa junto al título de la misma ó al final del artículo que no se permite su reproducción; pero siempre se indicará el original de donde se copia.
Colecciones.
D. Alfonso XII,
Por la gracia de Dios Rey España
Art. 16. Las partes serán propietarias de los escritos que se hayan presentado á su nombre en cualquier pleito ó causa, pero no podrán publi-constitucional de i carlos sin obtener permiso del Tribunal sentencia-¡ dor; el cual lo concederá, ejecutoriado que haya
A todos los que la presente vieren y entendió- j sido el pleito ó causa, siempre^ que á 6u juicio la i —i- — — i--- oñ-in. t—.ia<s T. Nos j publicación no ofrezca en simisma inconvenientes,
ren, sabed
que las Cortes han decretado y sancionado lo siguiente:
Artículo 1. La propiedad intelectual
com-
! ni perjudique á ninguna de las partes, i Los Letrados que hayan autorizado los escri-
Art. 32. El autor ó traductor de diversas obras científicas, literarias ó artísticas, puede publicarlas todas ó varias de ellas en colección, auu-quo las hubiere enajenado parcialmente.
El autor de discursos lcidos en las Academias Reales ó en cualquiera otra Corporación, puede publicarlos en colección ó separadamente.
Gozan los Académicos de igual facultad con respecto á los demás escritos redactados con anuencia ó por encargo do dichas Academias, excepto aquellos que á estas pertenecen indefinidamente como destinados ála enseñanza especial y constan-1 te de su respectivo instituto.
Pcgislro.
prende, para los efectos de esta ley, las obras cien-; tos ó defensas, podrán colecciona idos con permiso '	- --4-*4í— — —-1— darse á del Tribunal y
corres-
tíficas, literarias ó artísticas que pueden luz por cualquier medio.
Art. 2. La propiedad intelectual ponde:
Primero. A los autores respecto de sus propias obras.
Segundo. A los traductores respecto de su traducción, si la obra original es extranjera y no lo impiden los Convenios internacionales, ó si siendo española, ha pasado al dominio público, ó se ha obtenido en caso contrarío el permiso del autor.
Tercero. A los que refunden, copian, extractan, compendian ó reproducen obras originales res- j pecto de sus trabajos, con tal que siendo aquellas españolas se hayan hecho estos con permiso de los propietarios;
Cuarto. A los editores de obras inéditas que no tengan dueño conocido, ó de cualesquiera otras también inéditas de autores conocidos que hayan llegado á ser de dominio público.
consentimiento de la parte res-
ipectiva.
Art. 33. Se establecerá un registro general de la propiedad intelectual en el Ministerio de Fomento.	--
En todas las Bibliotecas provinciales y en las Art. 17. Para publicar copias ó extractos i del Instituto de segunda enseñanza de las capita-de causas ó pleitos fenecidos, se necesita permiso ' les de provincia donde falten aquellas Bibliotecas, del Tribunal sentenciador, el cual le concederá ó Se abrirá un Registro en el cual se anotarán por denegará prudencialmente y sin ulterior recurso, orden cronológico las obras científicas, literarias ó ;
Art. 18. Si dos ó más solicitaren permiso artísticas que en ellas se presenten para los obje-para publicar copias ó extractos de causas ó plei- tos de esta ley.
tos fenecidos, el Tribunal cunstaucias, concederlo
podrá, según las cirios y r
é imponerlas restricciones que estime convenientes. Obras dramáticas y musicales.
Art. 19. No se podrá ejecutar un teatro ni sitio público alguno, en todo ni en parte, ninguna composición dramática ó musical sin prévio permiso del propietario.
Los efectos de este artículo alcanzan á las representaciones dadas por sociedades constituida
Con el propio objeto se anotarán igualmente unos y negarlo á otros, j en el Registro los grabados, litografías, planos de
arquitectura, cartas geográficas ó geológicas, y en general cualquier diseño de índole artística ó cien-tífica.
Art. 34. Los propietarios de las obras expre- j sadas en el articulo anterior entregarán firmados en las respectivas Bibliotecas tres ejemplares do cada una do aquellas obras: uno que ha de permanecer depositado en la misma Biblioteca provincial ó del Instituto; otro para el Ministerio de Fomento, y el tercero para la Biblioteca Nacional.
Obtenidos de los Jefes de las Bibliotecas el recibo correspondiente y el certificado de la inscripción de las obras en el Registro provincial, se dirigirán los propietarios de las mismas al Gobierno civil, á fin de que éste participe al Ministerio de Fomento la inscripción realizada, y le remita los dos ejemplares que en cada caso corresponden al propio Ministerio y á la Biblioteca Nacional.
Los Gobiernos civiles enviarán semestralmente á la Dirección general de Instrucción pública un estado de las inscripciones efectuadas y de sus vicisitudes ulteriores, para formar el Registro general de la propiedad intelectual
Art. 35. Los autores de las obras científicas, literarias ó artísticas estarán exentos de todo impuesto, contribución ó gravámen por razón de inscripción en el Registro.
Las leyes fijarán el impuesto que-corresponda por la trasmisión de dicha propiedad.
Art. 36. Para gozar de los beneficios de esta ley es necesario haber inscrito el derecho en el Registro de la propiedad intelectual, con arreglo á lo establecido en los artículos anteriores.
Cuando una obra dramática ó musical se haya representado en público, pero no impreso, bastará para gozar de aquel derecho presentar un solo ejemplar manuscrito de la parte literaria, y otro ¡ de igual clase de las melodías con su bajo correspondiente en la parte musical.
El plazo para verificar la inscripción será el de un año, á contar desde el dia de la publicación de la obra; pero los beneficios de esta ley los disfrutará el propietario desde del dia en que comenzó la publicación, y sólo los perderá si no cumple aquellos requisitos dentro del año que se concede para la inscripción. •
Art. 37. Los cuadros, las eétátuas, los bajos y altos relieves, los modelos de arquitectura ó topografía, y en general todas las obras del arte pictórico, escultural ó plástico, quedan excluidas de la obligación del Registro y del depósito.
No por ello dejan de gozar plenamente sus propietarios de todos los beneficios que conceden esta ley y el derecho común á la propiedad intelectual.
Reglas de caducidad.
Art. 38. Toda obra no inscrita en el Registro de la propiedad intelectual podrá ser publicada de nuevo, reimpresa por el Estado, por las Cor poraciones científicas ó por los particulares durante diez años, á contar desde el dia en que terminó el derecho de inscribirla.
Art. 39. Si pasase un año más después de los diez sin que el autor ni su derechohabiente inscriban la obra en el Registro, entrará ésta definitiva y absolutamente en el dominio público.
Art. 40. Las obras uo publicadas de nuevo por su propietario durante veinte años, pasarán al dominio piíblico, y el Estado, las Corporaciones científicas ó los particulares podrán reproducirlas sin alterarlas; pero no podrá nadie oponerse á que otro también las reproduzca.
Art. 41. No entrará una obra en el dominio público, aun cuando pasen veinte años: ■
Primero. Cuando la obra, siendo dramática, lírico-dramática ó musical, después de ser ejecutada en público y depositada la copia manuscrita en el Registro, no llegue á ser impresa por su dueño.
Y	segundo. Cuando después de impresa y puesta en venta la obra con arreglo á la ley pasen veinte años sin que vuelva á imprimirse porque su dueño acredite suficientemente que en dicho período hateuido ejemplares de ella á la venta pública.
Art. 42. Para que pase al dominio público una obra en el caso que expresa el art. 40, es necesario que preceda denuncia en el Registro de la propiedad, y que en su virtud se excite por el Gobierno al propietario para que la imprima do nuevo, fijándole al efecto el término de un año.
Art. 43. Cuando las obras se publiquen por partes sucesivas y no de una vez, los plazos señalados en los artículos 38, 39 y 40 se contarán desde que la obra haya terminado.
Art. 44. No tendrá aplicación lo dispuesto en los artículos 38, 39 y 40 cuando el autor que conserva la propiedad de la obra antes de que se cumplan los plazos que aquellos fijan, manifieste en forma solemne su voluntad de que la obra no veá la luz pública.
Igual derecho y ejercitado en la misma forma corresponde al heredero, siempre que lo haga de acuerdo con un consejo de familia, constituido de la manera que establecerá el reglamento.
•	Penalidad.
Art. 45. De las defraudaciones de la propiedad intelectual cometidas por medio de la pu blicacion de las obras á que se refiere esta ley, responderá en primer lugar el que aparezca autor de la defraudación, y en defecto de éste sucesivamente el editor y el impresor, salvo prueba en contrario de la inculpabilidad respectiva.
Art. 46. Los defraudadores de la propiedad intelectual, además de las penas que fijan el art. 552 y correlativos del Código penal vigente, sufrirán la pérdida do todos los ejemplares ilegalmente publicados, los cuales se entregarán al propietario defraudado.
Art. 47. La disposición anterior será aplicable:
Primero. A los que reproduzcan en España las obras de propiedad particular impresas en español por vez primera en pais extranjero.
Segundo. A los que falsifiquen el título ó portada de alguna obra, ó estampen en ella haberse hecho la edición en España si se ha verificado esta en pais extranjero.
Tercero. A los que imiten dichos títulos de I manera que pueda confundirse el nuevo con el j antiguo,"según prudente juicio de los Tribunales, i
Cuarto. A los que importen del extranjero I obras en que se haya cometido la defraudación con fraude de los dercchos dc Aduana, y sin perjuicio de la responsabilidad fiscal que por el último concepto los corresponda.
Y	quinto. A los que de cualquiera de las maneras expresadas perjudiquen á autores extranjeros cuando entre España y el pais de que sean naturales dichos autores haya reciprocidad.
Art. 48. Serán circunstancias agravantes de la defraudación:
Primera. La variación del título de una obra ó la alteración de su texto para publicarla.
Y	segunda. La reproducción en el extranjero, si después se introduce en España, y más aun si se varía el título ó se altera el texto.
Art. 49. Los Tribunales ordinarios aplicarán los artículos comprendidos en este títiúo en la parte que sea de su competencia.
Los Gobernadores de provincia, y donde éstos no residieron los Alcaldes, decretarán á instancia del propietario de una obra dramática ó musical la suspensión do la ejecución de la misma, ó el depósito del producto de la entrada, cu cuanto baste á garantizar los derechos de propiedad de la mencionada obra.
Si dicho producto no bastase á aquel objeto, podrá el interesado deducir ante los Tribunales la acción competente.
Derecho internacional.
Art. 50. Los naturales de Estados cuya legislación reconozca á los españoles el derecho de propiedad intelectual en los términos que establece esta ley, gozarán en España de los derechos que la misma concede, sin necesidad de Tratado ni de gestión diplomática, mediante la acción privada, deducida ante Juez competente.
Art. 51. Dentro del mes siguiente al de la promulgación de esta ley denunciará el Gobierno los Convenios de propiedad literaria celebrados con Francia, Inglaterra, Bélgica, Cerdeña, Portugal y los Paises-Bajos, y procurará en seguida ajustar otros nuevos con cuantas naciones sea posible, en armonía con lo prescrito en esta ley, y con sujeción á las bases siguientes:
Primera. Completa reciprocidad entre las dos partes contratantes.
Segunda. Obligación de tratarse mùtuamente como á la nación más favorecida.
Tercera. Todo autor ó su derechohabiente que asegure con los requisitos legales su derecho de propiedad en uno de los dos países contratan-tesj lo tendrá asegurado en el otro sin nuevas formalidades.
Cuarta. Queda prohibida en cada país la impresión, venta, importación y exportación do obras en idiomas ó dialectos del otro, como no sea con autorización del propietario de la obra original.
Efectos legales.
Art. 52. Los efectos y beneficios de esta ley alcanzarán, salvo los derechos adquiridos bajo la acción de las leyes anteriores:
Primero. A las obras comenzadas á publicar desde el dia de la promulgación de esta ley.
Segundo. A las obras que en dicho dia no hubiesen entrado en el dominio público.
Y	tercero. A las obras que, aun habiendo entrado en el dominio público, sean recobradas por los autores ó traductores ó por sus herederos, con arreglo á las prescripciones de esta ley.
Tránsito del antiguo al nuevo sistema.
Art. 53. La mayor duración que por esta ley recibe la propiedad intelectual aprovechará á los autores de obras de todas clases y á sus herederos. Igualmente aprovechará á los adquireu-tes en los términos que establece el artículo 69
Art. 54. Los autores ó sus derechohabientes que con arreglo á esta ley hayan de recobrar la propiedad intelectual, podrán inscribir este derecho en el registro de la misma.
Art. 55. Los sucesores dentro del cuarto grado de los autores de obras que hayan entrado en el dominio .público, podrán recobrar el derecho de propiedad intelectual por el tiempo que falte hasta el cumplimiento de los ochenta años que concede esta ley, siempre que llenen por su parte los requisitos que la misma exige; pero deberán indemnizar á los editores que tengan impresas dichas obras del valor que á juicio de peritos tengan los ejemplares que se hayan inscrito en el Registro dentro de los dos mese# siguientes á la promulgación de esta ley.
Cumplimiento en Ultramar.
Art. 56. Esta ley regirá en las islas de Cuba y Puerto-Rico á los tres meses de su promulgación en Madrid, y á los seis meses, contado# desde la misma promulgación, en el Archipiélago Filipino.
Reglamento.
Art. 57. El Gobierno publicará el reglamento y demás disposiciones necesarias para la ejecución de esta ley.
Para redactar el reglamento, en el cual se comprenderá el de Teatros, nombrará una comisión compuesta de personas competentes.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y llagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Palacio á diez de Enero de mil ochocientos setenta v nueve.
YO EL REY.
El Ministro de Fomento,
C. Francisco Queipa de Lian».
Sección de Fomento.—Libertos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, competentemente autorizado por el Gobierno Supremo y á fin de ir armonizando toáos los ramos del servicio público con la nueva divisi n territorial, y con las reforma? admini-vrativas de que ha sido objeto la Isla, se ha servido expedir el siguiente decreto:
1.	o Se refunden las actuales 32 Juntas jurisdicción alt 8 protectoras de liberto? en sos provincia'es, que residirán eu las capitales de las respectivas p'ovincias.
2.	° Las Juntas provinciale! so clasificarán de l.» y de 2. p, siendo deL6“ clase las de la Habana, Matanzas y Santa Clara y do 2. * las de Pinar del Rio, Cuba y Puerto-Príncipe.