Situación del Banco Español de la Habana.
EN LA TARDE DEL SÁBADO 1? DE FEBRERO DE 1879.
ACTIVO.
Oho.
Billetes.
CAJA.
CARTERA: Vencimientos hasta Idem de 3 a 6 idein.. Idem a más tiempo.
Oro.
3 meses.................. $
Documentos á cobrar cuenta ngena.
1.484,590 21 712,624 09 103,940 36
2.301,154 66 2,370 ...
OTROS CREDITOS:
Títulos del empréstito de $ 25.000,000-.... $ 10.000,000
Comisionados ,
Ayuntamiento de la Habana.......
Sucursales....... ..............
Créditos vencidos...............
Cuentas varias...................
2.986,780 40 3.177,653 25 687,935 21 55,903 04
BlLLLKTKS.
í 2.248,369 52 493,023 33
2.741,392 85 2.188,764 ...
2.790,526 49 2.966,481 67 7.003,542 83
Hacienda Pública, cuenta de anticipo sin iuterés. PROPIEDADES:
Fincas....................................
Mobiliario ...............................
Acciones varias...........................
GASTOS DE TODAS CLASES:
Instalación ..............................
Generales.................................
15,604 43 280 94 60,000 ...
3,528 60 10,752 75
220,006 03 6,747 63 1,218 85
42 578 78 21,592 75
PASIVO.
Fondo de reserva............
OBLIGACIONES A LA VISTA:
Cuentas corrientes................
Depósito sin interés..............
Dividendos atrasados..............
Corriente N? 45...................
Oro.
4.750,318 18 372,622 71 24,520 ...
BILLETES EMITIDOS:
Por el Banco.............................
Emisión de guerra........................
OTRAS OBLIGACIONES:
Empréstito de 25.000.000................. í>
Corresponsales......... ................-
Contrato de contribuciones..................
Cuentas varias...........................
2.995,519 59 11,306 94
5.979,496 79
INTERESES:
Por cobrar...	>*«•••
Por liquidar..
Ganancias y pérdidas.
1.180,416 80
5,020 75
Billetes.
8.662,263 33 466,640 14 49,153 85 193,320 ...
8 15.662,674 20 45.805,970 90
40,659 40 201,053 13
101,052.21 127,734 19
$ 4.348,020 31	$ 7.540,585 20
2.303,524 66	4.930,150 85
16.908,271 90	12.762,550 89 45.805,970 90 227,972 51
75,885 87	
14,281 35	04,171 53
$ 23.640,983 59	$ 71.331,407 88
Oro.	Billktks.
S 8.000,000 ... 310,567 36	
5.147,460 69	9.371,377 32
	61.468,645 10
8.986,328 32	241,712 53
1.18-3,437 55	2:8,786 40
20,194 47	20,886 53
Si 23.049,983 59	$ 71.331,407 88
«fita
que osterà do manitíesto en la Secretaría do cato Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo de subasta so aumenta un cinco por ciento según lo dispueulo,
Lo que se anuncia por esto medio para mayor concurrencia fio lidiadores.
Bejucal 31 de Enero de 1879.—Justo Harona.
Habana 1? de Febrero de 1879.—Vto. Bno.—El Director, Aaistie fina.—El Centador, P. À., J. Ramón de Hura.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales do la llábana.
CAMBIOS
Espida..................—Nominal.
Inglaterra..............—19J á 20 P. 60 djv.
Francia	/ 4J á 51 P. 60 d[v.
OKO.
Estados Unidos....-.....{ % * § £
Oroespafiol.............— A 1084 P. á las2 tardo.
Descuento mercantil.....— 6 á 8 y 8 á 10 anual.
M
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Cástor Llama, dependiente del colegial, D. N. Alvarez.
D. Emilio E. Romay, id. del id. D. F. Meslre.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. José Pedraza.
Rabana 5 de Febrero 1879—El ¡Síndico interino M. Nuñez.
podiente! do indemnización hasta que ios interesados ó sus representantes so presenten, insertándose esta determinación en el periódico oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana.
Y de orden del Excmo. Sr. Prosidento panv su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana expido la presento en Santiago de Cuba á 18 de Di eiembre de 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
CUARTA SECCION.
onoiNAS iüwl isjifss: ajas.
o
o
«
c
O
<*
O
M
B
O
C
■Crq
|| PT
P hJCR £
O g
g-S
£
O CL
£ S* P C
<t> £-
3g?
^S®
t.r.0
to Va
p H g ^2 P
® £ g 2 W
O C (D o — cr £2—
a Jsr°|.
» ~i p 01B *— £ o '. <T>
N 3 B ? P,s:& tos-ON »
g “= g-o 3. B 2 m o
“Citili,
- -Co
O
S-®

c-
1—«
00
3
1
S
«¡
<5
2 » O.©
© S.
S 3 &
<T> tO <t> • o
— S ® £
» 3. » -■ b" 3. uO h-° S ©
P j p | 3. s 55 B g b g
?Ì
S' ®Bg=*|
UJ _ r-K O . O
¡*£'£|^sp
« © -
B¿S
B
«Sfttl
s-®§*
Si y ® 3 2 »'
'¿9 b j 2. I ? p i b 1 a W [
£ O’-n • k. W ^ g “Xj =
k—' P »-I rO
«-»,) » O o O ^ ü
¡3 C

£
O
O c
wg
p «5
£ p • CT5CTQ
& £L£
GQ . p
3
O
S-Ptt So
°gS? £=:2 S’
3 » !° •
»a ®
? * c
O
t— B p O P
■ s
&
a
3
8
a
o
J
M
00
en
C
>
3 «
M >
c
>
CL
O
CL
O
o
>-í
w
Ui
no
£
8
>-
c s-g' g-D ®
ID
$ ®S:
' r>-
=7 3 3:
ba
3
Os
►C)
KÌ
3
; p* tJ
i O fD*
¡«O p i - A , ,
iS10 w
! o 03
!gt|
¡a
¡ ss a c-
I i,'fa* rt- íí1 i 1 3 ^ n*
: ' co GCí ¡ i a » n o p .
¡i®
:;s^g
I i o pr-
S*
¡ i S -3
jig II.
¡1=5'©
::CoO a
\\z
! ¡P CM •-"-•O ! n? < <-s
i y Smb
1 § 5
i ! ~ 2 2-
| IS.°
■*■ D-
tu
£
2s
a
! P-
a>
“ g-O i 0,c
Pf
® 3
í/i P
®>g
ír/¡
is
rot rt-
V7 P
i a*
M
cc
03
£
í>
£.
O
r- w tía
^«!a
P§ ° » o g.?5'«
rc’uP O
© g » §*
ellft
►C B S.«_
5‘ ® 2. S
* S*g- 0. ? ® 2 ©
>|g
►— O pv,
8 “s
sg-S
® 1—1 »
^*3 3s © 3.» b B o“^T gs 3*3.
<t np h
N (t>	2
• a p ^
« g-a
oB»
O D h*
w||
&
M (í
B S-S2.
£ £-0
£ ® . u,
&
S3
03
fe
cT
a
®* 2 p
CL O
£■ c P
i|
I B B
S B°
B »
I
!§• .i— —
P a
.— as
-gTi - »
S-SQ
H ©
X’B
o ©
ÜS IS
C-O » 2
Comandancia Militar Sagua la Grande.
Habiendo sufrido extravío el despacho de Capitán de la compaüía de Voluntarios de C fuontes, extendido por el Excmo. Sr. Capitán General en 8 do Marzo de 187G, á favoi do D. JRamon García González, so hace público de orden del Exorno. Sr. General Subinspector del Instituto, para genoral conocimiento y para que dicho documento quede sin ningún efecto ni valer, caso de que lo presento otra persona que no eca el interesado.
Sagua 1“ do Febrero de 1879.—El Coronel Teniente Coronal Comandonto Militar, Faustino Cortado.
Junta protectora de libcrb s de Colon,
Secretaria.
No habiendo sido posible esciareccr á quo por-sona ó personas pertenezcan los morer os José congo, Francisco mandinga y Andrés congo, presen-tados en reclamación do su libertad, á virlud do considerarse comprendidos en los beneficios dol artículo 4. 0 de ¡a Ley de 4 do Julio de 1870: resultando que el l.° no es de la propiedad do D. Francisco García ni de D. ,Juaa Bta. Borrero, vecino de Puerto Príncipe, como manifestó al ser interrogado, si bien este oxpono hace como 34 años lo vendió á D. Manuel y V. Benito C-arnesolta, d® quienes se ignora completamente su r esidencia, ni do dofia Rosa Español, vecina de Güines el 2.® , así como tampoco es de D. Santiago Huerta ni de los herederos de D. Antonio Capó, vecinos de Matanzas o! tercero; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre último, de conformidad con el dictamen do! 8r. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial do la H abana, periódico do la Cabecera y demás órganos oficiales de los puntos do donde proceden los citados siervos; á las personas quo se consideren con derecho á ellos, con el fin do que se presenten on esta oficina á identificarlos por si maliciosamente se hubiesen variado ios nombres; en la inteligencia quo si dentro del precitado término no lo verifican los quo ce crean sor sus dueño-*, á gestionar sus derechos, se les dará por separado á su perjuicio y procederá esta Corporación á extenderles sus cartas de libertad, toda vez que del reconocimiento facultativo, resultan ser mayores do 60 años de edad.
Y de orden del Sr. Presidenta do la misma so hace público para general conocimiento.
Colon 12 deDiciombro do 1878.—El Secretario,
Juan M. Jbañez.
A juntamiento del Cobre.
Secretaría,
Vacante la plaza do Director do la opcuela pú blica de varones do esta villa por renuncia del que la servia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha servido disponer se convoque á las perdonas que estén en aptitud do desempeñar t-1 refciido destir.o dotado con el haber anual do quinientos cuarenta pesos, á fin de que los quo desoen optar á él presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo, durante ol término de veinte dias contados desde ia fecha del anuncio que salga en la Ga ceta oficial de la Habana.
Cobre 9 de Enero do 1889.—E¡ Secretario, San Hago Jambti.
QUINTA SECCION.
Airiros.
En el juicio de fallas seguido en este Juzgado contra D. Rosendo Villar y D. Lorenzo Duran, por lesiones múluas, ha dispuesto el Sr. Juez dn Paz primer suplente del distrito del Pilar Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo con el Se. Promotor Fiscal, se notifiquen á los mismos en su rebeldía, el fallo pronunciado, que en su parte resolutiva dice así:--Considerando que limbos procesados confiesan que nileron, y así lo corrobora el dicho de dos testigos presenciales.—Cousiderandoque Ambos son per igual íesponsabies de Jas lesiones que reciprocamente secausaron.—Considerando que 110 existen circunstancias atenuante? ni agravantes, sino las genél ricas y determinadas dél caso de que se trata.-- Visto e-artlcuio485. caso 4° del Código penal de 1850. DijoS. S., que Inri pon fu á D. Rosendo Villar y íl D. Lorenzo Duran cinco dias de prisión ácada uno, redimibles con multa, costas de por mitad, á reserva de oírseles si se presentaren.—Ldo, Miguel Miranda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, según eslá dispuesto, libro la presenteeula Habana á 24 de Eueio de 1879.— Joaquin Royé.
A ' O 6
Eu el juicio de faltas seguido 011 este Juzgado colilla D. José Perez Gómez y 1). JoséFalbert, por lesiones íí la ni fia Petra Pascual, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer Suplente del distrito del Pilar, Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique al mencionado Perez Gómez en su rebeldía el fallo pronunciado, que en su paite resolutiva dice así:— Considerando: que las lesiones causadas Ala niña Petra Pascual lo fueron etr ol acto de la liña entre Perez Gómez y Falbert, por cuyo motivo aunque no consta cual de los dos fuó el que causó esas lesiones, es innegable que Ambos sou respout ables de las mismas, por haber sido estas consecuencia dedicha rifia. Visto el caso 11 artículo 485 del Código penal do 1850.—Dijo B. 8.: que imponía A D. José Falbert, y A D. José Perez (louicz, cinco días de arresto A cada uno, redimibles con cinco ¡ sos de multa y en las costas que cada cual haya originado.—Ldo. Miguel Miranda.—Joaquin Royó, Secretario. Y cumpliendo lo mandado y para su p rblicaclon en tres números de la Gaceta,oficia!, extiendo la presente en la Habana A 24 de Enero de 1879.— Joaquin Royé.
A O 6
E3XCTCS.
Junta protectora de libertos de- Matanzas.
Don Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia de esta villa y bu partido judicial.
Por medio de esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Benito Urdaneta A Imán, natural de Irum, provincia de Guipúzcoa, vecino que fue do Bahía Honda, casado, de reinta y ocho años do edad y herrero, ol cual falleció fin testar, á fin de que en el término .de veinte , dias so presenten en este Juzgado, con los documentos justificativos á deducir sus acciones; ciertos y seguios de que si asilo hacen se les oirá o* justicia y cuso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente; ndvirtiendo que hasta la focha solo aparecen con aquel carácter en los autos, la viuda, Di Ighacia Igoa, y lá menor impúber, D? Petra María Josefa. Guanajay y Enero 29 de 1879.—Noval y Marti.—Por mandado de tu señoría, Manuel do J. A rocha.	EOS
D. Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Porjesta mi H carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo A D. Francisco Espinosa y Alpizar cuyas generales se ignoran, para quo eu el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en lacárcelpú-blica de esta ciudad A descargarse de las culpas que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de una yunta de bueyes de I). Paulino Moné, cierto y seguro de que si a3í ¡o lilcieiv se le oirá y alnnuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y tmiiaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero 4 de 1879.—Juan Jiménez.—Por Garbullo, Gaspar Harona.	EOS
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Enrique Granados, natural de la Habana, soltero, de veinte años, y esclavo de D. Salvador Villa»; y al pardo Manuel Alvarez, cuyas generales Be ignoran, para que en el término de nueve dias so presenten en la cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpe. «pie les resulta en la causa que en unión de otros se Jes sigue eu este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, por hurto de dos cortinas AD. Federico Bordallo, ciertos y seguros de que si así lo hicieron se les :c hit i-nistrarA recta y cumplida justicia y de lió se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en lis penas de la
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Blanca.
Secrotaría.
La morona Carlota, macuá, esclava do los herederos de D. José Haría Galvez, so lia prosentado rcclam'jndo su libertad por considerarse comprendida en el articulo 4.® do la Ley do -I do Julio de 1870. Y no habiendo sido posible notificar á algunos de sus actuales dueños por ignorarso su residencia, acordó la Junta on sesión celobrada 011 21 del mes próximo pasado, so hiciera público por cinco números de la Gaceta de la Habana y periódicos do esta localidad, para que hasta dos dias después dol últ», mo anuncio acudan á exponer lo que fuero do lugar |y resolver entonces lo quo proceda.
Casa j* Matanzas 25 do Enero do 1879.-—El Sccrotario 1 M juel Alfredo Lavastida.
Por esté mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo A D. .fosó García Fuga, natural de Orense, vecino quefué de esta ciudad, soltero, depeiidiente.de cuarenta y cinco años de edad, hijo de D. José y DI Benita, para que c,n el término de nuevo dias so presente en la escribanía dél actuario fl ser notificado del traslado (¡e la acusación fiscal que se le lia conferido en la causa que so le sjgue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz i licurgo en las penas de le Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámites del piocedimiento. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y nue-
ve._Ruiz Conejo.—Por mandado de S, 8., Joaquín Lan-
E O 4.“
del Dis-
cfe.
Don Antonio dfi Pazos y Santos, Oapitan do IVa gata honorario y Ayudante Militar do Mar ¡na del distrito do Casa Blar ot<1>
Hago sabor por csla l ,/-¡ni0ru, carta y odio tO| cito, hamo y emplazo ul ’m-vmio Anastasio Maree lino, natural do Manila, ato astado soltoro, do prof®-
Ayudantía de Marina y Matrícul as del distrito de Bata bañó.
Por ol presento so cita á las p-ersonas que puedan dar razón sobre la desgracia (»corrida al pardo J »ié Puig, tripulante del vivero do es‘o matrícula nombrado «Arturo» que habiondo dosapareoido dol
sion marinero, do ot ¡»ños de odad y vecino dol put - buque en ia nocho del catorce de Diciembre último, blo do Regla, para que er 0| término do nuovo d at fué encontrado su cadáver en la pfíiya do esto puer-contados desle esta fech ,a so presente 011 la cárcel en la mañana dol diez y sois del mismo mes, para pública de esta capital ¿ dcscargarso de la culpa que dentro do quinto día desde ol <de la publicación
’ *	'	«	••	'	*-■----- "ataba-
que le resulta on la es U8íl seguida por hurto 011 el ] comparezcan 011 la Capitanía del puerto do Batabi guairo «Nemesio,» oi arto y seguro q-.e se lo adrai-¡ á manifestar lo quo sopan, así ce mo á los padn nistrará justicia, y J0 Q0 verificarlo so lo declarará j ¿ parieutoa del finado, on esta c ficima, pavn quo re-
¡pre8cnton eu vista del procedí, o’oiil o loque consj-y Febrero 4 do 1879,—Antonio de deren oportuuo.
I Batabanó 19 de Enero de 1879.— Vicente de
rebelde.
Casa Blanca Tazos.
Junta Jurisd’ lccional de Libertos
Cuba.
Scoretana.
de ¡Santiago de]
Aguirre.
La JUl jta en sesión otdiuaria do 14 dol actual on vista d Q n0 haberse podido lograr la representación do T , jog¿ Salguero y D. N. Correoso, dueños que fuer on j-espoctivamemo do Toribio Cardonde y Manuel doclarados libres como comprendidos en c) ®ftndc del Excmo. Sr. Capiian General do 19 do t alZ o último ni los quo hubieron sido do ios otros "oar 1 Segaría y Florentina é hija Cristina Caibonell 10 f Jlegurio Sandio, ucordó que so reserven los ox-
llusir-e Aymtamuynto de Bejucal.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil ue la Provincia en 28 del ac-> José Salguero y D. NT Correoso, dueños tual y acuerdo do la aprobación de esto dia, so se-, m	,r gala el 28 do Febrero próximo, á las doce del mis-
mo, para el tomate dol servicio de suministro de pe-tróloo, mechas, eto. necesarias paja el alumbrado público, el de la Casa Consistorial, cárcel, etc., on lo quo falta del presente año económico con arreglo ul pliego do con liciones y modelo do. preposición
Ldo. D. Tedio M. de Sepúlveda, Juez de Paz f rito del Pilar.
Por ©1 presente, cito, IliiHio y eiupluzou» los asiáticos José Guillermo Aquin. natural de Cantón, soltero, y de treinta y seis afios y Francisco Maniton, do Macao, soltero y de cuarenta y siete afios para que comparezcan cu este Juzgado, sito en la calle do San Ralael número treinta y dos el dia siete clel corriente A las once do la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido en este' Juzgado contra Ambos por lesiones niútuas; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no lo verificaren y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 1? de 1879.—I». Pedro M. de Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría., Joaquin Royé, Secretario. E O 7 Por el presente, cito, llamo y emplazo A I). Manuel López Barbillas y Maclas, natural de Galicia, viudo del comercio y de cuarenta afios y A D. José García Don, de Ja Corulla, soltero, da cuarenta y dos afios, carpintero, pava que comparezcan en este Juzgado sito eu la calle Uc San Rafael número treinta y dos el dia siete del corriente á las once do la mañana A celebrar el juicio verbal de fallas seguido eu esto Juzgado contra el segundo por lesiones al primero; apercibidos detlcefararlos rebel des v contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del Juzgado para notificarles eu ellos cuando ocurra y demás trámites.—Habana Febrero I? de 1379. —L. Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de 8. Sría.,
Joaquín Royé, Secretario.	E O 7
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Andiés Savá, natural de Cantón, soltero, de treinta y tres afios, v jornalero, para que comparezca en este Juzgado sitó en la calle de San Rafael número treinta y dos el dia siete del actual A ias once de la maí^ua á celebrar el juicio verbal de faltasseguidocontra el moreno
Fernando García por lesiones al referido asiático; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si 110 compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 1? de 1S79.—L. Pedro M. do Sepúlveda.— For mandado de S. Sría., Joaquin Royé, Secretario.
E O 7
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez dé primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este seguivlo edicto, so convoca á los que so con sideren con derecho á la herencia ab-iutestato de J>. Francisco Gonza ez Seijo. natural de Jerez, soltero, de treinta y dos afios de cd ni, hijo del). Francisco y (le doña Pilar y qin» falleció cu esta ciudad el dia veinte y cinco de Julio ¡Je mil ochocientos setenta y siete; para que eu el término de veinte diaz comparezcan eu este Juzgado á deducir los de que se creyeren asistidos; ad-virtléndoles que nadie se ha presentado optando A la he-
rencia, 110 obstante haber trascurrido ventajosamente el término de las primeras convocatorias. Que a«í ]<> tengo mandado en los autos ab-iutestato del ultramarino I). Francisco González Beijo.—Habana Enero go de 4*7!).—Aniceto de Palma.—Por mandado de H. ¡-'ría Femando Novell.	(¡ 7	’’
Por esta mi carta de edicto y pregón, uto, llame y emplazo AI). Antonio Campos, escolta del presidio Departamental para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado A 1111 neto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en lacustodia de presos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por has'antes los estrados del tribunal con quien se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. -Habana Febrero 2 do 1879—Aniceto do Palma.—Por mandado de su sefíoría, Miguel Valera.
E O 7
Por esta nú primera carta «le edmto, y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Eulalia esclava do D. Juan Quintana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la casa de Recogidas A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de un cofre de carey con prendas de valor al expresado Quintana, segura de que se le oirá y administrará justicia y no haciéndolo le parala el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 21 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8 S. Manuel Domínguez.	q
D. Augusto Martínez Ayala, Juez.de primera instancia Interino del distrito del Cerro etc.
Por esto mi segundo edicto cito llamo y emplazo á I). Manuel Driza ó 8Cíi D. Maiuitl Ariza y Piiio, invt 11 -ral do Matanzas, casado, do treinta y un años, labrador ó hijo de D. José María y de l).1 Bernarda, para que dentro del término de nueve (lias se presente en ia Real Cárcel de esta Ciudad A descargarse de la culpa quo le resulta en la catisn que se le sigue para averiguar la procedencia de una yegua »¡neje fué ocuparla en su casa* cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará just ici t y »le lo contrario se le declarará rt beldé v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos seténla y nueve.—Martínez Ayala.—Gabriel de Salinas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha la misma.—Gabriel do 'Pahuas
E O 7
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo A D? Luisa Hernández cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve »lias se presente en la casa d ■ recogidas de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto »le chaquetones; s< guru de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y uo no se le declarará rebelde y contumaz é incútsa (»11 las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 31 de Enero <le 1879 —Angel Cu iros.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	Eú 7
Por este mi segundo coleto cito, llamó y emplazo ai moreno Antonio Molina, cuyas generales se'iguoran, para que dentro de nueve dios se presente en este juzgado A descargarse déla culpa que le resulta en ¡acuna que se le sigue por estafa A 1). Andiés Andrgde, seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará, justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é+ucurto cu las penas a ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Enero 31 do 1879.—Angel Curros.—Por su mandudo, Mateo G. Alvarez,	E () 7
Don José María Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A los asiáticos Pedro Adolfo, natural de Cantón, soltero, de 33 años y cocinero.—Joaquin Rubaleabn, natural de Cantón, soltero, de campo y de 31 afio,s, para que en e¡ término do nueve (lias se presenten en la cárcel pública de esta Villa. A descargarse de la culpa (¡ue les resul'a en la causa quo se les sigue por mal uso de una carta de domicilio, ciertos y seguros que si así lo liicicen se les oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces'A incursos en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Bagua la Grande Febrero 21 de 1879. José M. Espino.—Por su mandado, Antonio de Palma, l¡. O 7 * Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe do esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto y pregón, pilo, llamo y emplazo A D. José Perez Hoyos natural do Santander, »le 23 afios, dependiente, puraque después del último anuncio se presente en la Real cAvc* 1 A descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causaque se le sigue por estafa A D. José Trelles lledia; ciertoy seguro qué si asi
cióndolo así se le contrario se
,	. „	, .	., seguro <¡ue ___
le oirá y administrará justicia, y en cas», Je dec»arará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley. Habana Febrero primero de mil
dÜK» Suaraz.S y lu,cvc'-aarcí!l Agíiero.- Bernar-
TP,wr,^t0 »»Palmer edicto, cito, llamo y emplazo á , Catan 11 íi Muñoz, natural de Granada, soltera y de 28 anos, á la pueda Merced R i vero, natural de la Habana, •»»itera, de diez y seis afios y parda Dolores Huarez natural de la Habana, soltera y do 20 afios, meretrices v vecinas que fueron de Lamparilla 58, para que en ol término de nueve (lias, contados desde la fecha, se presen-cu en .1	.».. - da Ciudad, á descargarse de la cul-
la causa que se Ies sigue en este D. Andrés Tallifer; ciertas v sesil-
lo hiciere se le administrará justicia y de no se lo declarará re-beldey contumaz y por bastantes l»is estrados del juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran. Habana Enero 29 de 1879. Gareia Ruiz. Por su mandado. Arturo Gallelti.	F O 8
Por esta mi primera earta de edicto, cito, llamo y emplazo A I). Jaime Gorgolla, de oficio carpintero, para »¡ue dentro del término do nueve dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por estafa A Di Rosario Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere so ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y i>»»r bastantes los estrados del juzgado para los trámites del procedimiento. Habana Enero 30 de 1879. Gareia Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	EOS
Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Félix Castillo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siirue por robo ul asiático Desiderio Bori, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida justé ia y <io lo contrario se le declarará rebel'le y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado para los trámites (¡ue ocurran.—Habana Febrero 2 »Te 1S79.—Garda Ruiz. — Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 7
A consecuencia «le ios autos ejecutivos seguidos en este juzgado por D. Calixto Torrje'níe contra 1). Miguel Reyes Delgado, so ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes »¡ei expresado Reyes y especialmente contar el iugouio Guerrero por lo hipotecado por la suma de cuarenta mil pesos que le reclama dicho Tórnente como cesionario de DI Amalia Reyes por sí y como gerento de lá sociedad Hijos de Reyes procedentes délos plazos en que el D. Miguel Reyes compró á su padre D. Juan de Dios dé rquel apellido par escrituras de 23 y 24 de Diciembre »le 1870 otorgados en la Ciudad de Cárdenas ante I). Ramón José Rodríguez el ya mencionado ingenio Guerrero con sus dotaciones de esclavos y animales así como por los intereses legales <le demora y e istas causadas y que se causaren, acordándose que ol requerimiento embaígo y citación de remátese entienda con el lltmo. Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad por ignorarse el paradero del repetido I). Miguel Reyes y según lo dispone el artículo novecientos cincuenta y cinco Ue la ley de Enjuiciamiento Civil.Y para su publicación cu tres números de la Gaceta oficial so libra el presente. Habana Enero 22 de 1879.—García Ruiz.—Por su maullado, Arturo Galletti.	E O 6
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, a D. Pedro Olive, cuyas generales se ignoran, -Icio quo fu»'» do la extinguida sección de Estadística del Gobierno General de esta Isla, para que en el término do nueve dias conteilos desde la lecha, se presente en la cárcel pública »le esta ciudad, a descargarse de la culpa quo lo re-ulta en la causa que se lo sigue en este Juzgado por esta-ft»; cierto y seguro que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebellín y contumaz é ineurso en las penas do la ley. Habana Enero 29 do 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.
•	I-I 8
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo, d D. Enrique Vslderrmna, cuyas generales so ignoran, para quo en el término do 9 dias, contados desdo la lecha, se presento en la cárcel pública de esta ciudad, ádescargar-se do la culpa quo le resulta cu la causa que solo sigue en este Juzgado por estala á D. José María Villar, cierto y seguro que haciéndolo así, so io oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contu máz é incurso en las penas (lela ley. Habana Enero °7 de 1879.—García Agüero.—Agustín Valerio.
E O 8
Tor osle primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Graff. natural de Francia, ciudadano americano, soltero, cocinero y de 33 años do edad, para qu»> el término de 9 dias contados dc3<ie la feclc», »o presente en la cárcel pública do esta dudail, á descargarse do ia culpa quo le resulta en la causa »¡ue»«*. lesiguo en calo Juzgado por estafa y filsedad, cierto y seguro que hrciéndolo así
so le oirá y administrará justicia y en caso e.mtrario so
le declarará rebelde y contumaz é ir.curso en las penas do la ley. Habana Enero 28 do 1879.— García Agüero.— Agustín Valerio.	F, O 8
Por esto mi primer edicto, cito iiamoy emplazo a u. Eugenio López élusúa (a) SJnganllla. natural de Lugo, soltero, hijo de D. José María y (lo defia Angela, sobrecargo de goletas y de veinte y siete afios para »¡ue eu ti término de nueve »lias se presente cu ia cárcel pública á sufrir la condena de diez y ocho meses de piisiou (¡ue le ha sido impuesta cu !a causa »¡uose le ha seguido por estafa; apercibido deque le pasará el perjuicio que huya lugar si uo lo verifica.—Habana 1*.uero -1 de 1879.—faar-i ía A"ü- ro.—Por niaudado de 6. »Sría., 1« raucisco de
Castró!	k ‘ ..
For esto mi tercer e.lictoy pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Suarez, cuyas generales se ico oran A fin de <¡ue en el término do uuove »lias couta dos desiíe la. fecha, se presen tecn la Cárcel de esta ciudad A descargarse »lo la culpa que le resulta eu la causaque se sigue eu este juzgado por hurto de un sombrero A D. Celestino Alvarez, cierto y seguro «¡uo haciéndolo asi s»» le oirá v administrar* justicia y on caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-ilns dol juzgado con quien se entenderán las notifieacio-nó- y demás trámites de la causa.—Habana 1? do Febreo de'l879.~García Agüero.—Bcrnariimo Suarez.
E O 7
Por csle segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ignacio Sorroindo, natural de Vizcaya, para
ten en la cárcel de esta Ciudad,
Pa flue les resulta eu la causa
Juzgado, por robo á D. Andrés Tallifer; ciertas y seguras que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes v contu-12“ <1^™ c’" I'« penas de lu ley. Habana Enero “J de 18.».—García Agüero.—Bernardino »Suarez.
Foreste mi segun.io edicto, cito, llamo y emplazo* I). Andrés Velez Martínez, natural de Caracas, soltero de -h ar‘0.s cabo do presidio é hijo de D. Saturnino y IV Ma' lia, ]»a»a que en el témiino de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él y otro so sigue por infidelidad en la custodia de un eonfi'na»lo, cierto y seguro »¡ue haciéndolo así se le administrará just icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastóme: los estrados de este juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana y Enero 29 de 1879.—Gareia Agüero.—Por inundado de 8. 8. Francisco de Castro.	E O 5
Por esta, mi segiindafcarta de edicto, c lo, llamo y emplazo á I). Francisco alias «El Guajiro», para que en el término do nuevo días después del último anuncio, se 1»res» lite eu la cárcel pública »i'e esta ciudad, á »lescar-garse de la culpa que le resulta on la causa seguida de oficio por hurto de resea »iel potrero Santa Rita, cierto y seguí o que si asilo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Bejucal, Enero 2de 1879.—Juan Jiménez, —Por mandado de su señoría por Carbaüo, Gaspar Baroua.	E O 5
Dr. D. José Manuel «le Aizpúruo, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María.
Por este mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo á I). Agustín Valdés alias Mariposa y al pardo Francisco Morejon á fin de »¡ue se presente en la cárcel de esta ciudad a do-cargarse «le la culpa que les resulta en la causa »¡ue les sigo por hurto de prendas á la parda Gertrudis Rodríguez, seguro do que si lo hiciere le administraré justicia, y do lo contrario lo declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se lo liarán las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Habana Enero «le 1879.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pontou.	E O 4
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez •le primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo AI). Andrés Hoto natura) de la Corufiit, soltero, jornalero de 32 años, para que en el término do nueve dias contados desde la lecha, se presente en la cárcel pública con objeto «lo cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Exenta. Audiencia; seguro de que si asi lo hiciere seje oirá y «le lo contrarío se le declarará rc-beldeálos llamamientos del juzgado.— Guanabacoa Enero 28 de 1879.—.lose María Larrazabal.—Por mandado de S. 8.. Francisco W. Armeugol.	E O S

A consecuencia de la testamentaria de D? María de1 Carmen Diaz do Marquetti, ha dispuesto el Sr. D. Angel Curros y’Martin, Juez do primera instancia del distrito dc-1 Pila, ante mí quo por medio do la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, so anuncie al público el remate que el dia 28 del aclua!, á hv 1 do la tarde, se ha de verificar en ol Juzgailo, tuto en la calle do Bernaza núm. 36, de una casa situada en la calle <le ¡as Virtudes núm. 185, tasada en 11.048 pesos 35 centavos; á fin do quo si al guna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar «lesignailo o! »lia y hora señalado ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse; advirtiéndose que no se admitirá proposición quo no cubra el precio de la tasación con solo el rebajo dol 15	~
y\ O
P* O*
_ Habana Febrero 4
le 1879.—Alejandro Nuñez.	R 8
Dr D. José Manuel «le Aizpúrua, Juez de'primerj Instancia del distrito do Jesús María en esta Capital etc. En virtud dol presente, se convocan Imitadores para el remate del aguardiente quo produzcan la» mieles que se elaboren en el alambique del ingenio ”Joseíits,” sito en o! Aguacate, el dia 14 ilol corriente mes y año, a las 8 »le la mañana, en el Juzgado, sito en la calle dol Obispo núm. 75, bajo ¡as eondmioncs siguientes: Primera: ol aguardiente so entregará on el muelle de Paula, al rematador, si ésto no tiene muelle propio en ol litoraPde la bahía, «lo esta Ciudad, dondo se recibirán los cascos que facilitará el rematado!* con la anticipación debida, siendo le. su cargo los perjuicios que se ocasionen por falta »le entrega <ie lo» cascos ó por mal estado de éstos. Segundo: on ol mismo punto donde se verifica la entrega, será véndalo el líquido al precio corriente »le plaza, por medio de un Xolario comercial »pie olijirá cada parte, acreditándose el precio »le la venta por certificación de limbos Notario::, de los cuales ol del rematador será por cuenta do éste, Tercera: como intorés del préstamo se naignarín al rematador dos pe?03 oro, por cada pipado 130 galones. Cuarta; Por cuenta del total pro luoto »lol aguardiente, anticipará el rematador al propietario judicial el (lia después de aprobado el remate, por ante el escribano, cuatro mil pesos oro, sin intoics. Quinto: el 30 «le Agosto próximo se liquidará la cuenta del negocio, abonándose al contado el saldo que resulte, por la parto que aparezca alcanzada. Asimismo so rematará ol dia 14 »lol presento mes,' ú la hora y en e! lugar designados, ol anticipo de diez mil pesos oro, sobre los azúcares que elabore la propia filien, b"jo las condiciono» siguientes* 8o presentarán lo mismo »¡ue para el .aguardiente, las proporciones on pliego cerrado, entregándose al Administrador judicial, por ¡inte ol escribano actuario, el dia después (le aprobado el remate, diez mil peso» oro, sobre el número de bocoyes suli ñon tea tí cubrir dicha suma, al precio corriente eií plaza, siendo preferido el »¡uo exija inóno» interés on arroba y entendiéndose respecto á has azúcares quo se olaboren después de los trescientos cincuenta bocoyes ya obligados; para quo lo.» que quieran licitar en uno ú otro concepto, ocurran á verificarlo. Que así lo ha ilispuesto én los autos »leí concurso de la socio ia»l «le Verdeja y (Jonip. Habana Febrero 3 do 1879.— losé Manuel de Aizpúrua.—Por mandado do 3. S., Eugenio Ponton.
R 8
D. Augusto Martínez Ayala. Juez de Paz ó interino de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto, hago notorio haberse sacado á pública subasta la casa número quinientos noventa y seis do la calzada «el Cerro, retasada en veinte y un mil seiscientos.veintey ocho pesos veinte y siete centavos y señalado el catorce de Marzo próximo entrante A las onceen el juzgado para su remato A fin de que el que se intereso ocurra el dia y hora señalado, (¿ue asi lo he dispuesto en el incidente al concurso de 1). Fernando Dia-go formado para que no se quiten dos caballerías de tierra del potrero Colorado.—Habanay Febrero 1? de 1879. Martínez Ayala. Por mandado ds 8- 8. Gabriel de Salina».	ROS
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Rodríguez sobre quo se le elimine-del cargo de depositario de los bienes quedados al fallecimiento do I). Cristóbal Gareia que cursan por el juzgado de primera instancia del distrito »le Belen y escribanía A mi cargo se ha señalado el dia once del entrante Febrero A la bna de su tarde y en las puertas del juzgado, sito calle deSanta Clara número 21, para que tenga efecto el remate de los bienes dejados por aquel, consistente» en ropa de uso y efe tos de carpintería tasados en cien 'pesos.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana en Enero 23 do 1879.—Juan Hipólito Vergel.	R 7
A consecuencia de los mitos seguidos per el Dr. D. José de Armón», apoderado de I). Juan Pizarra y Mola jon, contra D. José »Santos Aragón, sobre pesos, ha dispuesto '*1 Sr. Juez de primera instancia »iel distrit > »Je Jesús María se publique por la Gaceta oficial, haberse señalado el dia cuatro del entrante Marzo A la» ocho üe su mañana, en la sala de audiencia del Juzgado, ¡»lira que tenga efecto el remato, de las cisas situada» en la »■¡»¡le do San Nicolás número 184, entre los »Sitios y la M »toja, »le 1 metros noventa y dos centímetros «lo terreno, tusada en 1.936 pesos 31 centavos; otra situada en la cu II »3 de Tenerife núm. 2, esquina á la calle de Hnlguin, cu ¡apuesta de 141 metros 72 milímetros de terreno, tasa-da en 4.993 pesos, 48 centavos; otra en la misma callo, núm. 4, compuesta de una superficie de 86 niel ros 49 milímetro», (asada en 2.938 pesos ochenta centavos; y la o» raen la calle »leí Cffrmen núm. 36, entre la calzada del Monte y la eslíe de Teneilfe, compuesto su terreno «le 121 metros, 25 milímetros; tasada en 3.078 pesos, 20 centavos. Por si hay quien qniera hacerles proposiciou, n»*uria<i verificarlo el «lia y hora señalado. Habana Febrero 1.® de 1879.*— Eugenio Ponton.	R «
Eu el incidente A lo.» autos del concurso de I). Gabriel Claudio doSeqiieira. formado para tratar do la administración (b*l ingenio «San Felipe deCuobas,» liadis-pcesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, que cu tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoquen A las persones que se interesen en la adquisición fie la.» mieles de ¡:l zafi a actiiai, ajustándose para ello A las bases y coniti-c unes siguientes:—Primera.—El Administrador judicial se compromete á entregar »1 rematador, todas la» mieles que produzca el ingenio «Ssn Felipe de (Lobas,» durante la zafra de 1878* 1879.—Segunda.—Cada bocoy ».o miel contendrá 175 galones de peso, serán entregados en el paradero de Caobas y allí se rectifl ará Ja medida al efectuarse la entrega.—Tercera.—El rematador