
Inspección de vigilancia del 7.° distrito.
Queda sin efecto la cédula, número 3, da cpboga de familia, expedida en esta Inspección en 11 de Enero do 1878, á favor de D. José López Villarqui-de, na'ural de Lugo, de estado soltero, profesión jornalero, de 28 años de edad, vecino de la calle de flan Miguel esquina á San Francisoo, por haber sufrido extravio.
Ilabana 14 de Febrero do 1879.—El Inspector José Trujillo Delgado.
Que sin efecto la cédula núm. 111 de comensal, expedida en esta Inspección en oinco do Febrero de 1878. á favor de D. Cayetano Bouzn y Castro, natural do Corona, do estado soltero, profesión de. pendiente, de 20 afics de edad, como vecino del Cuartel de Maderas, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
extravío'16 do Saa Jo8f* DÚir.99, por haber sufiido
Habana 3 de Mar;
José Trujillo Delgado.
20 de 1879.—El Inspector,
Queda sin efecto la célula núm. 1706, de cabera, expedida on osta Inspección en 4 de Junio de 1878, á favor do D. Pedro Sosa y Ortega, naturi;! de Cañar as, do estado sul'ero, profesión jornalero, de treinta y des años de edad, como vecino de la calle de la Marina núm. tres, por haborlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 22 de Febrero do 1879.—£
José Trujillo y Delgado.
•El Inspector,
Queda sin efecto la cédula de oaboza de familia expenda en San Juan y Martiucz, en 1878 á favor deJD. Pedro Onduvilla y Calderón, natural do Cuenca, de estado soltero, profesión Albnñil, de 43 años edad,como vecino de la calle del Príncipe núm. 24 por haber sufrido extravio y haber sido provisto de un duplicado de orden Superior.
Habana, 24 do Febrero de 1879,—El Inspector José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 4542 de eo-nr-nsal expedida on el primer distrito en Julio del ¡riú) do 187b, á favor de D. Juan Espino: ra Fernandez, natural do Galicia, de estado soltero, profesión dependiente, do 29 olios do edad, como vecino de la calle do Pirotecnia do San Nuzario por babor sufrido extravío y haberlo dispuesto el limo. Sr. Alcaide Municipal.
Habana 28 do Marzo do 1879.—El Inspector. José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 382, cabeza de famüia, expodida en 23 de Febrero do 1878, á favor de D. José Rodriguez Alvarez, natural de Sevilla, de estado soltero, profesión tabaquero, do GO aüos do edad, vecino do la callo de la Concordia, por haber sufrido extravío.
Habana 10 do Febrero de 1878.—El Inspector, José Trujillo y Delgado.
Queda óin efecto la cédula núm: 1627 do meno-da eu 0flta In8peccion en 27 do Mayo de 1873, a favor do D? Victoria Hernández, natural do
u .,ii:Jana» j;*1’a^08. d° edad, como vecina de Quiñi a de los Molinos, por habérsele provisto u0 un duplicado d© órdeu superior,
t .Ifí1fiba?1a 20 do Febrero de 1879.—El Inspector, José Trujillo Delgado.	1	’
. (illeda 8'n ef'íOto la cédula núm.2192 de ccmec-sate? expedida en esta Inspección en 17 de Noviera-oro do 1876, a favor do D. Francisco Moiin y Alvarez, natural de Galicia, de oslado soltero, profesión cochoro, de 51 años do edad, como vecino del Paseo ue lacón, por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
r	^ Febrero de 1879.—El Inspector,
José lrujdloy Delgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 5051, expedida on osta Inspección en cuatro de Jniio do 1874, á favor do D. Nicolás Gomez Lop< z, natural de Gali cía. de estado soltero, cechero, de 39 años do edad como vecino de la callo do la Salud núm. 129 haber sufrido extravío.
cha del Norte núm. 287, por haber sufrido extravío.
r .^aba,’;1	Marzo do 1879.--EI Inspector,
José Trujillo y Delgado.
CUARTA SUCCION.
pot
Habana 22 de Febrero de 1879.—El Inspector José Trujillo Delgado.
Queda sin efecto la cèdui i núm. 106, expedida en esta Inspección en 4 do Febrero de 1878, ¡i fa vorde D. Juan González Junquera, natural de Oviedo, do estado scdtero, profesión dependiente, de quince a ños dr edad, como vecino do ¡acalle del .Norie núm. 259, por baber sufrido exiravío.
Habana 13 ote Febreiode 1879.—-El Inapeolor, José Trujillo.
Queda sin efecto laeédula núm.-3691 de cabeza, expedid* on esta Inspección en 7 do Setiembre de 1S76, á favor do D. Juan B mista Espósito, natural do Santander, do estado casado, profesión labrador, de 35 años du edad, como vocino de la calle Ancha del Norte núm. 287, por habor sufrido extravio.
Habana 6 de Marzo de 1879. —El Inspector, José Trujillo Delgado.
oi’zamAS ñus. ramalea.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto-Príncipe.
' Secretaría.
Cumpliendo licúenlo de la Junta del diado hoy, so.convoca por esto medio y término de treinta días, á las personas quo se cioinidoren cou derecho do propiedad á una parda que uiee llamarse Meroe-des, criolla, comodo 34 años, y sor esclava de doña Juana Se t, para que concurran á deducirlo con pruebas legaies ante omu. Junta, apercibidos que si no lo verifican denlro del tóimino señalado, se tendrán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á la esclava carta de liboitad como' no inscrita en el cen30 de 1871.
Puerto-Príncipe 27 de Marzo do 1879.—Ei Secretario, Julián Campo.
Queda s-in efecto ia cédula número 3973 do ca beza expedida on esta Inspección en 20 de Noviembre do 1877 á favor de D. José Quintana y Naranjo, natural de Canarias, do estado casado, profeñon carpintero de 38 ¡tilos de edad, como vecino do ¡a calle de Neptuno, esquina á S. Francisco, por baber sufrido extravío.
Habana 10 de Febrero do 1879,—-El Inspector, José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula de vecindad, r\úme;o 1502 do cabeza de familia, expod.da on esta Inspección en 21 do Abril de 1877, á favor ele D. Míuiuo; Badina y Gira!, natural de Bianes, Gerona, do estado casado, profesión propietario, do 48 años do edad; vecino de la callo do San Rafael esquina á Espada, por haber sufrido extravío.
Habana 14 do Febrero de 1879. —El Inspector, José Trujillo y Delgado.
' Queda sin efecto la cédula, número 2108, de cabeza üefamilia, expedida en esta inspección, ou 15 do Mayo de 1877, á favor do D. Baldomcro Martinez Jttidou, natural do Oviedo, do estado soltero, profesión jornalero, de 32 años de edad, vecino de la calle do Ms.ques Gouzakz, número 7, por haber sufrido extravío.
Habt,na20(lo Febrero do 1879.—El Inspector, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto ¡a cédula núm. 1487, de cabeza expedida en esta Inspección on 20 do Abril de 1877, á favor do D. Cayetano Fernandez Alonso, natural fe Lcou, do estado soltero, profesión cochero, de 25 años cié edad, como vecino de la calle do la Óoncor-dia núm. 149, por haber sufrido extravio.
Habana 4 do Marzo do 1879.—El Inspector, José Trujillo Delgado.
Quoda sin efecto ia cé lula número 1550 comensal expedida on esta Inspecc on en 8 de Jupio de 1877 ¿favor de I). Joaquín Ruiz y Kuarez, natura! do Oviedo, de carado soltoro; profesión dependiente do 27 uñas de edad, como vecino do la Loma Aros-tegui por haber sufrido extravío.
il»bana 27 de Marzo do 1^79.—£1 Inspector José Trujillo.
Queda sin efecto ¡a cédula número 1778 do comensal exp.odida en esta Inspección en 2 de Agosto de 1878 ¿favor deD. Pedro Gómez Cancela, natural de Coruña, de estado solteio, profesión dependiente, de 24 años do edad, como vecino de la Quinta Integridad Nacional por babee sufrido extravío.
Habana 27 de Marzo do 1879.—El Inspector, Jobo Trujillo.
Queda sin efecto la cédul i expedida en la Pe-nínsuia á favor de D. Estéban Arango y Alvarez, natura! de Asturias, de 24 años de edad, como vecino de la Plaza del Vapor por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Alunicipab
Habana 10 de Marzo do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto ia cédula número 2477 de comensal expedida en esta Inspección en 18 do Setiembre de 1878 á favor de D. Miguel Vila y Perez, natural de Madrid, de estado soltero, profesión dependiente, do 25 años de edad, como vecino do la calle de Jesús Peregrino número 29 por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Febrero de 13.79.—El Iuspector José Trujillo y Delgado.
Quoda sin efecto la cédula número 422 de cabeza expedida en osta Inspección en 19 de Mayo de 1877 ¡i favor de D. Francisco R unondi doRodiiguez, natural de la Coruña, do estado sofero, profesión dependiente, do 36 años do edad, como vecino de la eslíe d<> la Concordia por haber sufrido exiravío y en virtud Jo orden superior.
Habana 29 do Enero do 1879.—El Inspector. José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula número 2463 do comensal expedida en esta Inspección- en 17 de Octubre de 1877 á favor de D. José Suaroz y García, natural de Corulla, do estado soltero, profesión dependiente, do 20 años do odad, como vecino do la otile de Luoona númoto 8 por haber sufrido extravío.
Habana 25 do Euero do 1789.— Ei Inspector, José B. de Quiróf;
Quoda sin efecto la célula númoro 2940 do oa-beza de familia expedida en la Inspección det 49 distiito en ct año de 1878 á favor do D. Euscbio Cobo.», natural do Santander, do estido casado, fesion vendodor de bilfetos, do 38 años de edad, vecino do la calle do Jesús Peregrino núinoio 62 por habérsele robado; según lo ba dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal on orden fecha 13 del actual.
Habana 24 do Enero do 1879.—El Inspeotor, José B. de Quirós.
Queda sin efec-to la cédula DÚm. 3573 do cabeza, expedida en esta Inspección en 10 de Octubre do 1877, á favor*do D. v María Duque Martínez, natural de Málaga, do estado viuda, profesión su casa, do 24 años de edad, como vecina de la calle do Hornos núm. 1, por haber sufrido oxtravío.
Habana 20 de Febrero do 1879.—El Inspector, José Trujillo y Delgado.
Queda «in efecto la cédida núm. 1999 do comensal, expodida en esta Inspección on 31 do Agosto de 1876, á favor de D. Adolfo Oliva y Silva, natural de la Habana, do estado soltero, profesión carrate-ro, de 20 años de edad, como veciuo de la callo do Salud núm. 194, por baber sufrido extravío.
Habana 26 do Febrero do 1879.- —El Inspec'or, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 325 comensal, expedida en osta Inspección en 11 de Marzo de
1878,	¿ favor do D. Francisco Barodó y .Tañer, natural de Mallorca, do estado soltero, protesion dependiente, «lo 1G f-üos do edad, comí/ vecino do b Calle de Tono«ia Nueva, por hub'r sufrido oxtrav o.
Habana 22 da Febrero do 1879.—El Iuspector, José Tmjillo y Delgado.
Quoda sin efecto la cédula núm. 9 comensales^ expedida en esta Inspección en 11 de Lunro Je
1879,	á favor de D. Manuel Rivoro Fleitas, natural de Canarias, da estado soltero, profesiaa labrador, do 28 años de edad, como vecino (le la cubo de San Miguel osquiua a Soledad, por haber sufrido extravío;
Habar a 16 de Febrero de 1879, — El Inspector, José Trujillo Delgado.
Quoda sin efecto la célula núm. 222 «le comou-'»I, expedida en osta Inspección en 10 do Febrero de 1879,á favor do D. Francisco Jacinto Formoio Ermida, nntural uo la Coruña, do oslado soltero, Piofesion labrador, de 19 años de edad, como vecino
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península on 187G á favor de D. Ramon Jesus Marín Regueiro Fuentes, natural de Galicia de 18 años de edad, como vecino de Ja oalle de Oficios número 30 por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Aicaldo Municipal.
Habana 10 do Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin rfecto !a cédula número 4511 cabeza expedida en la Inspección del primer distrito en 1877 a favor de D. Manuel Vígo López, por haberlo así dispuesto el Heno. S>\ Alcalde Municipal.
Habana 26 de Marzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin (déclo la cédula número 1243 de cabeza expedida on esta Inspección en 6 de Mayo de 1878 a favor del moreno libro José María Caraesc-ta, natural de Africa, de ostado soltero, profesión tonelero, de 09 ufio3 do edad, como vecino de la Quint a de Garcini por haber sufrido oxtravío y habérselo provisto de otra gratis.
Habana 26 de Febrero de 1879.—Ki Iospoctor, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula número 2145 de cabeza expedida en cata Inspección en 16 do Julio de 1878 á favor del moreno libro Isidoro Macuá, natu-ral de Africa, de estado soltero, profesión sirviento de 31 años do ciad, como vecino del Vedado por haber sufrido extravio.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Inspector, Jo«é Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 371 do menores, expedida en osta ín pecoion en 5 de Febrero de 1873, á favor de D. Leandro Va’.dos, natural de la Habana, do 10 años de edad, como veoino de la callo do la Miiloja oor baber sufrido extravío.
Habana 4 de Febrero de 1879.—El Inspector, Jofé Trujillo.
Queda sin efecto la cédula núm. 985, de cabeza, expedida en esta Inspecoion en 13 de Abril «lo 1878, á favor dol pardo libro Migue! Alborua, natural de la Habana, de estado soltero, prefación herrero, de 35 años do edad, como v« ciño de la oalle Maiquos González núm. 5, por haber sufrido extravio.
Habana l.° de Febrero de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Quoda sin efecto la célula núm. 28, oxpedida en esta Inspección on 16 do Enero de 1878, á favor de D. José García Castro, natural de Oviedo, do estado casado, profesión labrador, de 47 aüos de edad, como vooino do la callo Ancha del Norte núm. 265, por haber sufrido extravio segua manifestación del interesado.
Ilabaua 1.® de Febrero do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula uúra. 2740, do comensal, expedida on esta Inspección on 21 de Noviembre de 1877, á favor del moreno libre Ensebio Cartalla, untura! do Güines, de estado soltero, pro-fosion caballerlcoro, de 15 aÜQB de odad, como vecino do la callo do San .Miguel núm. 212, por Labor suh ido extravío.
Habana 30 de Enero de 1879,—El Inspector, José Truji'lo.
Queda sin efecto la cédula núm. 465 de cabeza, expodida en e6ta Inspección on 6 do Marzo dé 1878, á favo! del moreno libre Martin Aróstogui, natural de la Habana, de estado soltero, profesión acerrador, do 46 aüos de edad, como vecino do lu cali i do San Rafael núm. 141, por haber sufrido extravio.
Habana 29 do Enero de 1879.—El Iospecttor, Joíé Trujillo.
Dala cuenta en sesión ile este dia de las diligencias do libertad, promovidas por ua moreno alto, ati¡cano, como do 30 años, que dico llamarso Teles-foro Caraesoltas, el cuai so euoueutr» hace tiempo indocumentado, sin dueño que lo reclame, v por consiguiente en una situación indefinida; la Junta, visto que no consta ¡escrito en los padrones de esclavos de esta jurisdicción formados en 1867y 1871, ¿ nombre le las personas eu cuyo poder y servicio ciieo se hallaba ántes déla guerra, ha aoordado se convoque por obtérmino de quince dias, contados desdo el primero que so publique este acuerdo en la Gaceta de la Habana, al que se considere ser dueño del moreno Telesforo Caruesoltas, para que haga la reclamación que crea de su derecho con las pruebas legales qu» lo justifiquen dontro del plazo que se fija; apercibidos que st no lo verifican en tiempo, se lo proveerá de carta de libertad como no comprendido en conso alguno.
Puerto Príncipe 3 de Abril do 1879.—D. O. del Exorno. Sr. Pros:deuto.—El Secretario, Julia». Campo.
Alcaldía' Municipal de Bejucal.
D. Francisco Alvarez y Alvarez, ocurrió á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros en la oalle do la Plaza do Armas de esta ciudad núm. 62, titnlada «Ln Democracia Española.»
Eu tal virtud se anuncia sil público por medio do ¡a Gaceta oficial, á fin do quo ;os dueños do maleas puedan examinar el diseño de la quo se proten de matricular, y los que se otean con derecho ¿ opo-•icrse, ocurran á esta A'c&ldía á presentar sus re olamacioncs en oi preciso término áo diez dias á contar desde la facha de C8ta publicación.
Bejucal 17 do Abril de 1879.—-Justo Barona.
D. Francisco Alvarez y Alvarez, La ocurrido á Ceta Alcaldía solicitando matricular una marcad« cigarros en ¡a calle do ia Plaza do Armas do esta ciudad núm. 62, titulada «La segunda Democracia.»
En su consecuencia se arrancia al público por medio do la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marca puedan examinar e! diseño de ia que se pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerao ocurran á asta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Bejucal tres do Abril do 1879.— Justo Barona.
lustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Secretaría.
El dia cinco del mes de Mayo próximo venidero so rematará ante los estrados consistoriales media caballería de tierra, embargada a l). Santiago Bollo en cobro de contribuciones, por haberlo dispuesto así o! Sr. Alcalde Munioipal Presi dentó en el expediente de apremio que so lo sigue.—Dicho terreno ofti ubicado en el cuartón Combato y tasado en trescientos p 60s oro.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento en tror números consecutivos de le Gaceta oficial.
Nueva Paz 19 de Abril de 1879.—Melchor Fi-guera.
Alcaldía del Barrio Sur de S. Antonio de los Baños.
Queda sin efecto y de ningún valor la cédu!a de cabeza do familia núm. 459, expedida por la Inspección de vigilancia do esta villa en 29 de Enero del año próximo pasado, á favor do D. Manuel Abreuy Rodríguez, por haborle sufrido extravio. Y para su publicación en la Gaceta oficial doy el presente en San Antonio á 18 de Abril do 1879.—Felipe Jtozi.
.atufos,	1
D. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, liago notorio: que eu los autos ejecutivos seguidos por D. Gregorio Canales contra la Sociedad de Varela y Compañía, ha recaído el auto (1* 1 tenor siguiente. -Habana Abril 4 de 1879.—Vistos: Resultando que librada > jecucion contra la sociedad de Vare-la y Compañía y requerida con el mandamiento, manifestó el gerente quo ios bienes de aquella consisten en la marca de tabacos «Oscar y Amanda» cuya fábrica y marca se encuentran embargadas por el Juzgado déla Catedral, y Considerando; que la cesación de pagos del deudor por haberse negado generalmente á satisfacer sus obligaciones vencidas como exige el articulo 1025 del Código de Comercio, así como lo prevenido en elisi-guieute Í02G, está acreditado con esta ejecución, el embargo antes referido y la manifestación del socio gerente al ser requerido dé pago en estos autos.—Se declara en estado de quiebra Ala Sociedad de Varela y Compañía, se nombra Comisario & 1>. José de Puentes y depo-sitatio a D. Rogelio Rodríguez á quienes se hará saber para su aceptación en forfna, ocúpense las pertenencias, libros, papeles y documentos de dicha sociedad ¡lo que se formará inventario en el órdeniv forma prevenido en el articulo 1040 y siguientes del Código de Comercio; líbrese oñcio al Administrador de Correos para que retenga y remita á este juzgad? Ia correspondencia de dicha sociedad; guarden ariésto en su casa los socios que la componen si dissen en el acto lianza de cárcel segura v de uó cu la cárcel, librándose Orden cometida á uno de los alguaciles del juzgado al efeeto, se retrotrae por ahoray sin perjuicio de tareero los efectos de esta declaratoria al dia oscedo Febrero último; publlquese
este auto por edictos que fijará el alguacil en los puntos públicos con asistencia du escrihano, Insertándote uno en tres números de la Gaceta oficial, saqúese tesu-monio del mismo v fórmese la segunda sección practicándose en ella el inventarlo de lo que se ocupe y entregue al depositario y todo lo referente á la Administración de la quiebra; se prohíbe hacer pagos ni entregas de e(Votos á la sociedad quebrada, los que se harán al depositario, proviniéndose & todos los que tengan per-teuencias de dicha Sociedad quebrada lo mauifU-stea al Comisario. Antonio Izquierdo. Gregorio de la Maza, j Habana Abril 17 de 1879. Por
número suficiente, y de nuevo convocada la junta en auto de fojas cincuenta y ocho, para el veinte y ooho del mismo Setiembre, según co ;st» dei aata de fojas sesenta y ocho vuelta, leunidatal junta y constituida mayoría legal en ella, fue aprobado con la sóla escepcion de un acreedor que se abstuvo de votar y otro que »1 convenio fuera aprobado el citado de fojas setenta y oinco, según el cual dentro del primer año siguiente ft la aprobación del convenio hubrán de pagarse las costas yen loe inmediatos deberán satisfacerse por décimas partes el total importe de los créditos contra ln sociedad quebrada, presentándose como fiador de esta D. José Inda y como va-rnntia de la mi¿>ma sociedad el ingenio San Gubrlel— Que acordada en auto de fojas ciento, la publicación del dicho convenio en éfecritode fojas ciento dos, anunció!). Benito Zua.-nábar su oposición 0 aquel convenio y en el escrito de fojas ciento sesenta y siete, formalizó aquella oposioion cou su escrito de fojao ciento ochenta y seis, ratificadojpor D. Benito Zuaznábar en la ciento ochenta y siete, desistió y se apartó do su oposición al convenio y se le tuvo por ¡ partado en auto de fojas ciento ochenta y nueve.—Considerando: que con arreglo á lo que prescribe el artículo mil ciento cincuenta y nueve del Código «le comeroio, procedo la aprobación dei convenio de fojas sesenta y ocho, vuelta; que los acreedores de F. Ri-vacoba y Compì coa esta y con D. José Inda, ce eeraron el veinte y ocho de Setiembre último, porque aún cuando contra él se formulo oposición de ella, se ha desistido y no aparece que en la celebaaelon de aquel convenio quebrantaran las formas legales establecidas; ni aparece la sociedad mencionada comprendida «n el arrícuio mil ciento cuarenta y ocho del Código de comercio, y consta que el convenio tuvo Jugar en la primera junta gene-ai de acreedores, sin estipular quitasen las deudas, pollo que ee de sobreseerse eu elexpeiilente de calificación de la quiebra, según el articulo mil ciento suareuta y ciuco dei ya citado Código de eomerolo, vigente en la fecha que oí convenio tuvo lugar.—Por mi testimonio dijo: que debía aprobar y aprobaba el menoionado eonve-uio de fojas sesenta y ocho, vuela, celebra«io eu la juu-ta del veinte y ocho de Setiembre último, entre Ja sociedad de F. Rivacoba y Compì, sus acreedores y D. José ÍDda, condenando á los interesados en tal convenio á estar y pasar por loque eu el se estipuló, aeordandorehabl litar á la expresada sociedad de F. Rivacoba y Compì, en sus derechos de comerciante, anulando y dejando sin efecto las disposiciones adoptadas contra aquella sociedad en el auto de veinte de Agosto del setenta v ooho por el que 6e’le leclaró en estado de quiebra, alzando iasinter-dieciones legales que aquel auto impuso, disponiéndose devuelvan á la sociedad mencionada, los bienes, libros y documentos que le fueron oeupados, rindiendo el Depositario de la quiebra, cuenta de tales bienes bastaci dia en que á su cargo los tenga, disponiendo que á esta publicación se le dé la publicidad que tuvo la declaratoria de quiebra; y determinando por último quo por quien corresponda se reintegre el papel de pobres que ha venido usando eu estos autos. —Por este su auto lo pronunció, mandó y firmad expresado Sr. Juez por antemí, deque doy fé.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Galletti, Y para su publicación en la Gaceta ofi ial por tres números consecutivos, libro la presente. Habana y Marzo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Galletti.	‘	A 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primeva instancia de esta villa, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so notifique á D. José Cabrera, que eu la causa que se le siguió por hurto de una yunta de bueyes de D. Francisco Garaon y García se ha servido la Exorna. Real Sala primera de'Justicia de la Audiencia pretorial,confirmar la sentenciadic-tada por este Juzg do en 19 de Setiembre último por la que se le absolvió de la instancia con las costas de oficio,
V ia cual le fué notificada oportunamente. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente en Gua-najay a diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel de J. Arocha.	A O 23
A virtud de bs diligencias de ejecutoría promovidas por D. José y D. Simou Abreu, solicitando se nombre curador ejemplar á D. Eleuterlo José de la Luz del mismo apellido, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en providencia de veinte y ocho de Febrero último, que quede sin efecto el nombramiento de curador ejemplar del citado D. Eleuterlo José do ia Luz Abreu á fa voi-de su hermano D. Simon cuyo discernimiento fué dictado en nueve de Euero do le78y publicado en los días 30 y 31 de Euero y 1? de Febrero del año citado y enei que se prevenía á los aseguradores de sus capitales «pae se entendiesen para los pagos délas redltuacio-nes con elsusodicho D. Simon. Y parasti publicación eu tres números seguidos do la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Maizo 10 de 1879, Antonio de Porto.	A 28
Don Anic< to de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouaerrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que se ha servido disponer la Real Sala'do Gubierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre piovision de la Escribanía de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hcy por fallecimiento de D. José María Castro Heraiida, queia tenia á su cargo; por la presente que ha de publicarse durante treinta días en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca á los que aspiren & obtener dicha Escríbanla de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que so resuelva al dictarse la ley soure arregio de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretaría de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas; debiendo acreditar que reúnen las condicione« legales para el desempeño del mencionado oficio. Habaoa Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 3. S., Manuel Domínguez.	A O 20
muntili i'i»
ffiSïCÎOS,
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presen t.8. cito, llamo y convoco á todos los acreedores <ie D. Francisco Pereira y Entralgo para la primera junta general 6. fin de nombrar un solo síndico, la cual tendrá efecto bajo la presidencia del Sr. Comisario D. Gabriel de Amenabar eu la casa número uno de la calle de la Lamparilla el dia cinco de Mayo próximo á las doce de la mañana,—Pues así lo tengo mandado en la primera sección de la qulabradel citado Pereira.—Habana Abril 19 de 1879.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 25
Doti Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primt-ra instancia del distrito de Belen.
Por oste mi primer edicto y progon, oito llamo y emplazo á D. Baldomero Terez Polledo, cuy*» generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcelde esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la oau3a que se le sigue por lesiones, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en In» penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los últeriores trámites del procedimiento. Habana Abril 15 do 187 Ituiz Conejo,—Por mandado de 8. S , Joaquín Lancís.
E O 24
Don Mauricio de la Muel». y 'légrete, escribino de actuaciones del juzgado de primera instancia do Ilervns. Certifico: que en la eau-a que en este juzgado pende contra Telesforo Muñoz Sánchez por daño, se halla la requisitoria que copiada á la letra es oorno sigue:—Requi-9;tori.a.—D. Alejandro Rodríguez del Valle, Juez deprimerà instancia del partido de Ilervas.—Por la presente, cito, llamo y emplazo como comprendido en el número primero del artículo ciento veinte y nuevo do la y de Enjuiciamiento criminal, á Teleaforo Muñoz Kan-choz, cuyas señas se expresan á continuación y que «o supone so halla en la Isla de Cuba, para que dentro del término de cuarenta dia», contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado parala práctica de una diligencia judicial acordada en la causa que se le sigue por daño, apercibido do quo si no se presentare ántes de trascurrir dicho término, será declarado rebeldo y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Al mismo tiempo requiero á las autoridades de todas clases y agentes do policía judicial, para que procuren averiguar e! paradero del referido Telesforo Muñoz BanchfZ, y Una vez averiguado, lo pongan en conocimiento de este ¡uzeado. Dado en Ilervas á 22 do Enero do 1877.--Ale-¡andro Rodrigues del Valle.—Por su mandado, Mauricio de la Muela v Negrete.—Señas del procesado Telesforo Muñoz .Sancii"Z.—Es natural y vecino do Monte Mayor, provincia de Salamanca, soltero, sirviente, de veinte y un años de edad, de cstatnra alta, pelo castaño, ojos azules, color bueno, cara larga, sin polo de barba; viste chaqueta 8zul con botones amarillos, pantalón de paño del país y zapatos de becerro.—Muela.—L-a inserto está contorni? c >n su original á quo me refiero. Y para quo conste y para que pueda tener lugar la inserción acordada y cumpliendo con lo mandado pongo la presente que visada por el Sr. Juez, fiimo en Hervas á 22 do Marzo de 1878.—Mau ricio do la Muela y Negrete.
E O 24
Yo el infrascrito escribano del Juzgado da prime a . .	•	» - --'w ciu la i doy
laño. Lo inserto está conforme con eu original á que me remito. Y cumpliéndolo mandado firmo el presente en Málaga á trece de Diciembre de 1878.—Rafael Wittem-b,rg Solano.	E O 24
Don Francisco Noval y Marti Caballero de lu Real y Americana Orden de Isabel la Católica, Juez cíe primera instancia de esta villa y su Jurisdicción etc Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, liara ov emplazo á Dí Luisu Chaple y Galvez, hija (le D. Pedro Joaquín y Di María do ía Concepción, natural de Ctiba del Águ«, vecina de esta, casada y do treinta y siete años de edad a flu de que en el término denueve’ días después del último anuncio, se presente en calidad de presa en el Hospital do esta villa, á descargarse «lela culpa quo lo resulta en la causa uuc- rt instancias de su esposo se le sigue, por adulterio; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Guanajay Abril diez y siete de mil ochocient >s setenta y nu- ve. Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8., Andrés 8. Moreno.—Paulino Siearreta. E O 2 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de asía (Mudad. Por esta mi segunda car a de edicto, cito, llanjo y emplazo á D. Pedro Ganfia, del8 años de edad ignorándose sus demás generales par« que dentro de nuevo días se presento en Ja Real cárcel á descar-.-arse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue ;x)r hurto de un caballo; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tantea los es-tr.ados del juzeado. Habana Abril 20 de 1879. Anieeto Je Palma.—Por mandado de 8. S .Manuel Domínguez.
E O 23
Por el presoute primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pranoisco de León y de la Flor, cuyas generales se ignoran, y á D. 1 duardó Temes de os Reyes, hijo de D. José y Dr Paulina, natural >e Guanajay, soltero, do 41 aüos, ael comercio, para que dentro d.ri término de uueve dias comparezca eu la cárcel de esta ciudad á responder á los oargos que contra e!I s resultan encausa que se instruye en este juzgado por falsedad en una partida de bautismo y eu otra de '<!■ función; lujo apercibimiento de que de no comparecer los parará «'I pe juicio quo hnbtere lugar. Habana 21 do Abril de 18^9.- Aniceto do Palma.—Por su mandudo, Fernando Novell,
E O 25
Por esta mi primer edicto y pregón, -cito, Humo y emplazo á D. José ó D. Ramón, vecino do esa, de 22 á 24 años do edad, dependiente, para quo cu el término do uueve diaa se presento en esto juzgado á descargarse de la oulna que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á D. Juan Cué, seguro de quo -1 así lo ht • olere so le oirá y administrará recta y cumplida lustieia y «le no so le declarará rebelde y contumaz • por bastau-tes los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 11 de 1879. Aniceto de Palma.—Por su mandado Ferijan-dadn Novell.	E O 23
dado
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez Je primera ins-taueia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y , emplazo á D. José Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Ssti Nicolás, soltero, labrador y de veinte y oinco años de edad, para que dentro de nuevedias á contar desde la última publicación comparezca ene-te juzgad) áeoutcsjur e! traslado quo so lo ha conferido de i i acusación del Promotor Fiscal, en la causa seguida por lesiones á D. José Vallina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« administrará r. cta y cumplida justicia y en caso contrario seie declarará rebelde, oontumaz, incurso en la»ponas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las uoMlii-aclones y demás trámites del pr. ceJUnlento. Güines 15 de Marzo di’ mil ochocientos w tonta y nuevo. Alejandra Laurel.—Francisco Muñoz Y para su publicación lU»ro la presente. Giliues 15 de Marzo de 1879. Francisco Muñoz.	E 0.8
Don Pedro Aquilino Dávllu, Juez de primera instancia déla villa y partido .te La Almunia de D? Godína. Por la presente requisitoria, cito, llamo y ctnpipzo por ignorar su paradera, á Antonio Gaspar Ruiz, hijo, de Mariano y Matea, nntural de Epila, aveci dado ert Juivial, de veinte y cuatro años de edad, jornalero, saltero, de e-tatura u'u metro sel cientos chicuonta y nueve milímetros, neio y cejas castaños, ojos pardos, nariz, ba y frente regulares, color sano; soldado que fué doi Regimiento del Rey primero de Caballería, de guarnición, eu la Isla de Cuba y licenciado en-la misma, para que deutro dol término de treinta dias comparezca cu eme juzgado y escríbanla dol refrendatario á efecto ue practicar una diligencia do reconocimiento acor,bula en causa que se le sigue sobre liurto de prendas á Gregorio Ruiz y otros de Horca de Jalón, apercibiendo á aquel, quede no comparecer en dicho término le parará el perjuicio que haya lugar. 8o recomienda á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la práctica do activas diligencias para la busca y captura de dicho procesado, y habido que sea ¡o pongan íi disposición do este iuzgado, por los correspondientes trámite« do justicie. Dada in La Almunia á veinte y dos de Noviembre do mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro Aquilino DftvL la.-rDe 8. O., Florencio Moya.	E O 21
D. Pedro Muñoz «le Sepúlveda, Juez de primera Justan cía ¡uterino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo & D. Joaquín Soler, cuvas gi nerales se ignoran, ¡otra que bc pie-eni.e cu la cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa quo en unión de otro le sigo por hurto do tres scrruch» »4 9. Elvira Vülalou-ga; seguro que si así lo hiriere lo oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estradosdei Juzgado é ineurso cu las penas de (a ¡„y.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y uuovo —Pedro M. Sepúlveda.^-Por su mondado, Mateo G. Alvarez.	E O. 22
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera ius tanda interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á D. José Bernabeu, natura! de la Habana, soltero, de 21 años Ue edad, carpintero ó hijo deD? Olalla Milians, vecino de la calle de Cádiz 82, para quo comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resuba en csusa qua eu unión de otro «igo por lesiones á D. Valentín Quintero, seguro que si asilo hiciere le oiréy administrará justicia y do nonc le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgados Ricura.» en las perlas de la ley.—Habana y Abril 17 de 1879.—Pedro M. de 8o-DÜlved.á.—Por su mandado, MateoU. Alvarez.
1	E O 22
D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juoj de primera instancia interino del distrito del P.lar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emolazo á D. Miguel Domínguez Loran, y moreno Filomeno Perez ó sea Francisco Perez, cuyas generales su Ignoran, par« que so presenten en este, uzgudo á déscarirar-se do la culpa quo lea resulta en cau ta que uuulitan.de otros se leeigue por asalto aun serón ); seguro que «1 así lohiciere so les ojráy administrará justicia •• dono se les declarará rebeldes y contumaces y p ir b«st antes los estrados del juzgado é ¡ocursos cu las penas de la ley.—-Búibana Abril 17 de 1379 —Pedro M. do8epaiyeibi.~-Por su mandado. AlejamimNiiñez.	F- O 22
Don José Greaor o Ledmi. Caballero de !• Real y distinguida órden española de Cárl >s Tere. ro. y Juez do primera instancia de Ja ruto ate.
Porcit- mt tercer edicto y pregón, elfo. Humo y emplazo A I). Francisco Ramón Pone >, natural del Agua cate, vecino de esto, casado, de 22 a fu s de edad y mayordomo; para que dentro de nueve (iU j se presente en la Cárcel do este ciudad á descargarse do la culpa une le resulta en la c rasa que se lo sigue por homi cidio del moreno Alejandro esclavo del Sr. Marqués de Campo Florido; seguro de que sí así lo hiciere le oliá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estru los de¡ iiizgauo een quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaritco Abril 7 de '379.—José G. Le-don.—P<>r mandado de su señoría, Rafae Aguiar. Y l ara su publicación por tres números conse uuvo, de la Gaceta oficial, expido la presente en Jame- fecha ut su-pra. Rafael Aguiar.	E O 2o
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a! asiático Filomeno, natural de Macan, voorao do la Habana, solt ro, de 44 nñ< s do edad y de oficio campo, para que dentro «le nueve dias se presento eu .a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por incendio de un campo de caña del ingenio «El Cármen» de ¡os 8res. Medina y Montero, cierto y seguro deque si asi io hiciere se le oirá
y administrará justiclay de lo contrario se !e declarará
rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se cntemleráii las notificaciones y demás Irámitesdel juicio.— Jarueo y Abril 11 do 1879. José G. Ledon.—Por mandado de S. H. Italael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ln presento en Jarueo fecha ut su-prn. - -Rafael Aguiar.	E O 25
Por este mi terror edicto y pregón, cito, Humor emplazo al moreno Socorro Jiménez, para que dentro de uueve áias so presente en la Cárcel pública do esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que se 1c sigue por lesiones menos graves al asiát ico Plácido, seguro de quo si asi lo melero se lo ad
Gregono de la Maza, j ¡n3Uncia del detrito do la Alameda do esta ciu la 1 doy j m)nUtrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se mandado do 3. 8-Gre- ¡	fcn ja clusa que se sigue por el referido juzgado y : je -clarará rebelde y contumaz y por bastante« los u.-t ra-
gorlo do la Maza,	«,	, T - n.	„ ííLir,1 mi escribanía contraJJosé Hidalgo Castillo y consortesro- ; d(w qej jUZKÍ1do donde ua le harán 103	”1®|7gv '
Ln los autosdeiaquleora.deD. F. Rnacoba y comp. . homicidio frustrado, *e encuentra la requisitoria del qomin trámites do la cau«a.—Jaiuco Abril .11 de^laffi.
t.-nor siauienle:-Requisitoria.—D. Ildafonso M'guel Ro-
se ha dictado el auto que á la letra dice:-En la ciudad <ie la Habana d diez y nuevo de Marzo de rail oeVoc'en-toe setenta y nueve, el 8r% D. liíicas García Ruiz, Juez tie primera iuslaucia del distrito de Guadalupe:—Vistos loa autos sobre quiebra do la sociedad mercantil de . Rivacoba y Conip*—Rtüullando: que según lo nielado por aquella sociedad en escrito de fojas doce y por virtud de los documentos que acompafiO en auto d# veinte de Ag03to último, fojas quince, «ele declaró eu estado de quiebra, proveyéndose sóbrelos demás particulares consiguientes á tal declaratoria, y de conformidad con lo expuesto por el Comisarlo de la ^quiebra a ío-
t^oor siguiente: —	--------- t
mero, iuez de primera instancia del diftrito do la Alame-da de esta ciuíaJ, etc.-Por la presente requiero i todas las autoridades y ágeme» do la policía judicial, para que procedan á la buso« y prisión do Jo=é Uidalgo Oastillo, (4j Moya, natural y veoino de Total.an, ie veiute y cuatro años de edad, soltero, quinquillero, y cuyo paradero se re-ñora y caso da flor habido so le conduzca í esU cárcel publica a di-posioion de este juzgado, i las resultas de la causa que se la sigue por la escribanía del infrascrito, so-bre lesiones grave* por el duparo do armas de fuego á
Queda sin efecto la cédul», expa£' ia eu la Península, a favor do D. Manuel Civaira, natural de Pon tuvo ira, do ostado soltero, profesión labradior, do 22 años do odad, como veoino de la callo de i Va-
Jo. é G. Ledou.-For mandado de t>u señoría, Rafael A guiar. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos libro ¡a presente fecha ut supla.—Rafael Aguiar.	.
Ledo. D. Emilio Quero! y Delgado, Juez de primera instancia accídntal de esta ciudad etc.
Por osta mi primera carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Dina, veoino de Arroyo Arenas, y cuyas demi» generales so ignoran, para que en ei ténn’íuo de nuove di« después del último'«nuncio, so presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargar-so de la cu'pa que le resulta en ¡a causa que «o sigue por f(— z r, Francisco González Qaesada, cierto y seguro de se le oirá y administrará recta y cuta-
prestada la fianza do fojas diez y mieve.-Que convoca-1 ar lo 4 U íCy de Enjuiciamiento criminal. Dado en la piiaajusuo™ y «, lo contrario co le da en autos de foja-, veinte y siete para el diez y _seis de ' FJdadda Mil!»ga á Í9 de Julio de 1875.—Ildefonso M- oontu^B y por basUnto lo» Ost»do^eI juzg ,	^
Setiembre, la junta deaéreedoree. según mista de fojas . R	p or mandado «le S. SRafaei WiUemberg 8o- se harán las notificaciones que ocurran. B.juc» A
cincuenta, rio pudo leuer lugar por uo haber concurrido | »omero.
jas treinta y dos; y lo representado por el Promotor fls- j LorenZy Ramera Ravollo, y se señala 4 dicho procesado calen la t.reiDta y tres, por auto d« la treinta y tres, vuel-; el t¿rnr>DOdo 30 días para su cowpari*gjGt; ín dicho es-