etc. eii ei eontro de la plazuela de Ursulinas y fren te á la cusa núm. 4 A" ■* *'“ ■*- 17-:J-	---
unacon determina c¡ plano que ,¡dos los acuerdos quo tome eua'quiera sen ol nü-	--------MWfßi0-
¡retaría v <hia	rte mo« <«tî, ......- i .	1	O0» uu"	—

plaza miento ó á
otra en esta ¡secretaría y que estará de manifiesto a las personas que desoen oponerse á esta instalación. duiaDte el .término de la publicación; el limo. Sr. Alcalde Municipal, Prosidcntc, se ha sorvido disponerse anunció'en ¡a Gaceta per término de ocho dias, á fin de quo los que se consideren agravii des, ocurrran á hacer vuler sus derechos ante-la Procidencia en el plazo antedicho á contar desde el dia do la primera publicación dol presente.
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 28 do 1879.—El Secretario, R. Echevarría.
Sección 3.«
Solicitada licencia por I). Joaoqin Echaniz, vecino do Agniar núm. 40, para establecer un horno para panadería y confitería en genera!, en la caga calle del Obispo número treinta y uno; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se anuncie pur ei periód 00 oficial, a fin do que les que se consideren peí,indicados ccn esa construcción aduzcan sus reclamaciones en ol preciso | lazo do ocho días, ante cb*u Secretaria, bien entendido que pasado ese filazo sin oposición, se proveerá la petición con sujeción tí 1 :s preceptos do la ley.
V por mandado de S. S. libro la presente pura mi inserción 0,1 la Gaceta oficial, en la Habana ¡i veinte y seis do Marzo do mil ochocientos seteuta y nueve. —Ramón de Echavárt ia.
Administración Xiocvl do Aduanas.
bl lúaes 7 del actual á las doce do su mañana, ge matarán on el almacén de averías do esta Aduana, 50 calas de quesos do Patagrás á 4 cada uno, prooedcnlos dol vap. «Aduardo» de Liverpool.
Habana Abril 3 do 1879,— P. O , Celestino fí -rea.
mero de los conenrreptef.
Habana Marzo 26 de 1879.-*—Hi Director interino, José Ramon de lluro.
t olegiw «Ir Corredores y IVelarioncc «iser^ittEes de la Habana.
,,	OA MUIOS.
España.......................... g ¿
1 ngiaterra  ............9 íl
Francia................ I	a
••••*•”	-t	6 tí
restados Unidos.................f.	j	J¡| ^
Oro español.........-~107i 4 108 P.
Descuento rnereantil.........- (> y 8 billet s y 8 A 10 oro
7	P. 8 dfv. sip. 19Î P. 60 d[v.
6 P. 60 dfv.
6J P. 3 d[v.
9 P 3 d v.
8	P. 60 dfv.
anual
de P¿~
rrirán ein loa títulos justificativos de sus crédito?, no sien* do admitidos sin esto refuisito. Habana Mozo 20 da 1879.—losé Manuel de Aizpütua.^-Por mandado do S. S. Eugenio Ponton.	A 4
En virtud del concurso de D. Gabriel María banda,
Prpsideqcio.
Habiéndose dudo cuenta a cata Junta Proteo-j tora do Liberto?, en cesión extraordinaria del dia 13 del corrente, Son el expon,ionio instruido á instancia dol moreno Antonio Miranda, criollo, encía vo de D. Manual Cu-aballo, en solicitud de su li ber
tad.pjr no éstardi.s :riiO en ios consbs de 1867 v 71 h	, , , Añv iv , .	, *
y habiéndose tomado en consideración lo que d'e au i P°'' e,ítai’° ul ntmdoV. Gabriel María L.ind» en «a rpcntf.i ,r i„„, .	, , ,c	• . fi ue au concurso haciendo cesión de bienes según lo pide en in
y 6nic\8 Ci 1 IOrnij minxstrjwio noi* uno! tirínp.irml Hoil óQónlA fmuo aoIia rlablovnlA nnrkmrwlnraa lo
se ha dictado el auto quo dice así:—Habana Marzo 27 de l879.--Vistos: por presentada la còpia de poder do fojas primera se tiene por paite al procurador D. Tirso Llagu-no A nombre de £>. Gabriel Maria Landa y mediante 1« cláusula especial quo contieno la relación do deudas fojas tíos, la de bienes do la cuatro y memoria do la causa, se
ACCIONES.
Banco Español de la Habana... 99 á 100 P.
Banco industrial............. f)4 a 95 P.
Banco Mercantil de li H baña. 94 4 94 D, nomimi. Banco y Compañía dé Almacenes dé Regla ÿ del Comerció. 12 4 I3-P.
Banco y Campatila de Almace-
92. á 91 D,( nominal
15 á 16 D.
No huhióudose presentado las oportunas declaraciones correspondientes ¡4 los efectos que á continuación so expresan, so convoca por este inodio para quo dontro de 59 dia lo verifiquen, y de lo contrario so procederá á lo quo corresponda.
I)j! vapor español «Santander i de la Península, en 10 de Diciembre ú'Limt; un barril vino marca S G G, á D Segundo Tigero y García.
Una caja frutas / chorizos, á D. P. Goieochoa. un baúl ropa de uo marca M M, á D. Mariano JíayRat.
Del vapor americano «Oity of Veracroz» on 6 de Enero último, á Camino y Cuesta, marca iC O C, un bulto metálico.
Del «C tj cf Mórida do Veracruz» cu 21 del mismo, á D. Arturo dol R>y, un bulto oro marca A 11 M V.
Del Iugiós «Solcní» do Santhomas, ol 22 del apierno, un paquete metálico rotulado á la cocdesr-do í’ino Fio'.
amerioano «Niágara» de Now-Yoik ■do Febrero, 30 cajas marca A, á J. Adama y A. l'esant, pon la marca U V P, 6 piezas ferro-carril portátil.
Habana Abrí! 1.® de 1879.—P. O , Celestino Sana.
de 8«n José.,
Babeo y Almacenes de Santa
Catalina.................
Caja (le Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana... 22 i't 23 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas................... 76 á 77 T.
Compañía Cubana dealumbrado
do G’as.................. ir, ¡t 16 P.
Compañía de almacenes de Hacendados .................... 59 4 51 P., nominal
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. 94 tí. 95 D., ídem.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur .............
Com pafiia de Caminos de Hierro
de la Ha baña............
Idem de Matanzas tí Sabanilla.........................
Tdem de Cárdenas y .1 ücaro.
Idem de Cienfuegos 4 Villaciá-
ra.......................
ídem de Ragua la Grande.....
Id. do Caibarien á-Sti.-Spíritus
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana
ti Matanzas..............
Idem Urb iHo.................
Las acciones se han cotizado por la Comisión respectiva.
El auxiliar de corredor D. A. Angele!., ha cotizado 40 acciones del Ferro carril do Cien fu ( gos ,4 Vlllaclata á 5 P., y 80 ni s a 6 P.
10 & 12 D. idem.
6 á 7 D.
7 4 8 P., namin.nl. 81 íl 85 P. ex-divid?
5 tí 6 P.
5 i íl 55 D.
41 á 42 P.
61 tí 62 D.
90 tí 89 D.
10 á 18 D.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCAKES.
N? 12 6j á 6j vi. arroba oro.
CENTRIFUGAS DB ÜUAHAFO.
6j á 7 rs. arroba. Según envase, polarizacioa y nú-
Do
el 6 á J para
IVIonte do Piedad de la Habana.
*	DIRBCOION.
Li persona quo s> consido: o con dorecho á las tilhsjas contenidas en el loto núm. 21.538, depositadas on oslo establecimiento en 9 do Enero dei pte-sento año, aeudiia dentro de quince dina á hacotlo valer, apercibida do que se entregará al interesado el duplicado que ha solicitado do la credencial de su ompoflo.
Habana31 do Marzo de 1879.—Juan Dbw.
Instituto Provincial de 2“ .Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De orden dol Sr. Director, so hace saber que desde esta fecha queda abierto en osla Secretaría el pago dol BCgnndo plazo do la matrícula del pre-,Oírte curro académico do 1878 á 1879, ron arreglo á lo dispuesto en el inciso primero del artículo 129 dol Roglamonlo de Establecimientos do segunda enseñanza.
tí 7 mero.
_	,	AZUCAR DE MIEL.
De 4} & 4j rs.
AZUCAR MASCABADO.
Buen regular & ! um refino fi í>\ rs.
Regular refino 4 5 rs.
Buen común 4 4$ rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
MIELES.
Nominal,
RRF.s. Corredores de semana.
pn CAM RIOS Y ACCIONES.
D. Robeto Reinlein.
D. José Pedemonte, auxiliar del colegial D. J
Bustainante.
DE PRtTTOS.
D. Abelardo ,T. Ledesma, dependiente auxiliar dei colegial D. J. Reves.
D. Fedeiico Slejer, idem dol idem D. G. Cárdenas. Habana 4 do Abril de 1879.—El Sindico in.crino, M. Nuilez.
R.
de los vocales de la misma: acordó deélararlo libre por estar comprendido en las prescripción >s qu determina el artículo' 11 déla Ley do 4 do Julio de 1870.
Lo que so hace público por quince dias cor.se-cativcp on la Gaceta oficial de la llábana y on el Bo-lutin ofiñal de esia provincia, pai a que si alguno st conaidcrn perju.iicadq con dicha rebolucion, so j>rc-sentoón la Sccretaua de d cha Juntn, con los docu montos que acrediten la propiedad y empairona-tniento en dichos censos, bien entendido, que si on el ¡órmiro do treinta días que ootpie/.ati a contarse desdo el día de la publicación de e^to anuncio m compareciere persona alguna, se pondrá en posesión de sus derechos al moreno Antonio, criollo.
Pma- dol Rio 19 de Marzo de 1879. — Luis de
Pando.
letrado por uno| principal dél escrito fojas ocho, debiendo acomodarse 1» sustanciacion del juicio ¡í las reglas establecido futra el de concurso necesario; ocúpense los libros y papeles del deudor según se ordena en el artículo 524 de la ley de Enjuiciamiento civil, reteniéndose su correspondencia, librándose para ello oficio si Sr. Administrador Central le Correos con cópia certificada de este auto; se nornbra-¡epositario administrador al Sr. I>. Ricardo Morales á quien se hará saber para su aceptación en forma, señalán-
Alcaldka de Regla.
El dia 4 del actual, fué capturado on oata V lia, un moreno, natura! do Af.ica, comí de 30 años lo edad, el cual d jo llamarae Pancho y j ertenccor al ingenio Echeverría en la jurisdicción do Colon: y o: raí do las avorig íaeiouos pe.eticadas resulta no ser verdad lo expuesto por dioho moreno, sin que hasta ahora se haya podido averiguar su verdadera condición y procedencia; he dispuesto la insoroion del presente on el periódico oficial del Gobierno, á fin do que la persona ó sociedad que croa pertono-corlee! citado moroco, ocurra con los documentos justificativos de. propiedad; debiendo advertir, que aquel se halla en el depósito do cimarronea do Guana bacoa.
Regla 28 do Muizo de 1879.—El Alcalde interi , Francisco II de Oohoa y Fantig r.
Ayuntamiento de B uta.
Freaidencia.
Acordado ol rea ate del arbitrio «-lid de gallos,» lo cate término, por el semestre actual, se ha señando el dia sioto del próximo Abril para quo tenga ugar en subasta pública on la Rala Capitular, y cuyo pliego do condiciones se baila da manifiesto en a S'Cretaila (’cesta C>rporacion.
Rauta y Marzo 26 do 1*79. El Presidente, F Soez.
lósele por razón de dietas cuarenta reales diarios sin por-juic'o de lo demás quo señala el artículo 530; notifiquese ette auto al concursado y hágase la publ'cncton que dispone el 538 en la Gaceta de esta Capital y en el Boletín oficial de la Provincia, á los fines q ie dicho artículo ex-pre.a; con copia certificada de este auto, oficíese á ¡osdt-inás Bies. 1 ueces deesta capital á los fines señalados en el artículo 523, librándose los exhorto» correspondientes para que por los Jueces de Paz respectivos con asistencia de sus secretarios te proceda al embarto, ocupaciou y -nirc-ga do los bienes al depositario nombrado; ofícteseal Excm->. ■Sr. Director General de Hacienda, para que la cantidad lepositada en Arcas Reales so sujete á esto juicio, ouso quo se mande devolver al concursado, póngase constancia en cada uno de los pleitos ejecutivos que estén pendientes en este Juzgrdo, á cuyo fin se libran las oportuna» boletas á los otros dos escribanos del juzgado; determine el concursado el domicilio do sus acreedores como debió haberlo hecho, con cópia también certificada do los estados ie bienes y créditos y de este auto fórmese pieza separa-la pata tratar de la administración dol concurso y dése cuenta oportunamente.—Antonio Izquierdo.—L. Luis Rodríguez. Y para tu inserción en tres números de la Gaceta oficial y con el fin deque llegue á conocimiento de los acreedores del citado Ü: Gabriel Marta Lando, á quienes so convoca para que dontro de veinte dias se presenten en el referido concurso con los títulos justificativos ie rus respectivos cie litos, libro la presente en la Habana á 29 deMatzo de 1879.—L. Luis Rodriguiz.
A O 4
EDICTOS.
CUARTA SECCION.
COUIM3 DES. mTDRIOS,
Cori a (l'lancia de Marinade la Provìncia de Cien-
fuegos.
Don Fiancieco do Gaontt, Ayudante de Marina de cata Comaudancia y Fiscal por delegación de da mbrnu.
Pur esto mi torcer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo.*»! deser: ordo la dotación d'e! berrán-tin-goleta español «Segunda Amistad,» Bartolomé Frias y Rollan, Ir jo. do Joeé y Catalina,natural di Solieron las Lias Baleares, para que ou ol término do diez dias contados desdo la focha, se presen
Ilustre Ayuntamiento de la vida del Cubre.
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal do oposición constituido en debida forma i ara procc-or al exámeu de rigor que marca el reglamento del plan de estudios v gente en esta Isla, esta "ustre Corporación en su sesión de lecha dr tyer, acordó proceder do nuevo á sacar tí cod-urso 'a Escuela de varones de esta Villa, dotarla con el haber anual de 540 pesos para sueldo, 72 pesoB 66 y medio centavos para material y 103 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 da Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fondín.
ir v a brìi	l. ® de 1879.—Dr.	Paulino Al- ¿en esta Comandancia á dar sus dei cargos y	r.c lo	ad
*	. j m	,1...^ 1___1....:	!.. .1.
earez Aguiñ-iga.
Ei Gobierno Goneial do la Isla so ha servido aprobar la alteración ocurrida en ol cuadro do Pro-fesorr« ni Colegio Casa do Eiuonoion, por la que D. Lutt Febles queda hecho cargo de las asignaturas do análisis y traducción latina y rudimentos y «traducción de griego quo desempeñaba D. Buemt-ventera Martínez.
Habana y Abril 1.® de 18«9.—Dr. Paulino Almirez Agviñiga.
•	Junta General de Beneficencia.
No habmndoso provisto la plaza do mó ¡ico titular 5. ® del Hospital de San Felipe y Santiago do esta ciudad, dutada oon la gratificación de seÍ6cion-, tos pesos anuales on oro, quo ro sacó á oposición en 30 do Huero últinn ; so confoca do nuevo por este . medio á los doctores ó licenciados on la facul tad de «mediciim V cirnjín graduados en las Universidades
•	oficiido* drl Reino, que aspiren á ella, para que en
(el término do veiute días que vencerán ol ycmto del Mjotrientc, ocacran con sus instancias á la Secretaria Ule esta Junta gonoral, situada en el Talado Episcopal.	. .	. .. . n .
líos ejercicio« do la oposición consistirán: I ri
moro, on una disertación oral sobro un punto clini-■co que designe ol Tribunal y cuya duración será de cuincoá voinlo minutos, con preparación do media tora.—(Segundo, un caso clínico do medicina, « to do cintila y practicar una operación qturui gtca.
En ambos actos argüirán los ooopositoros.
Y cumpliendo lo tic irdndo pü,r la Eiccma. Jur.-t< general, expido ol prosélito odíelo para m pu-ui.'eacion en la Gaceta oficiah v Habana Abril l.
Saro-
ministrará justicia, y do nolhaceilo asi so lo di cla '.ara rebelde, contumaz ó incursu en las jxuns de ordenanzas.
Cionfuogos Marzo 20 do 1879.—Francisco Gao na.—Por su mandato, FA'arco Frasquieri
de
Pul o<tjm¡ tercero y último edicto y pregón, pito, llamo y emplazo al in *¡i i:-ro de la dotac o • do i» goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldnch y Rjnitoz, hjo do Juan, natural del Mariel, inscrito en la Mulata al folio primoio del año 1878; para quo so presento en esta Comandancia en el preciso término do diez días chutados desde la fecha, á dar rus descargos en la causa que so le sigue por delito do desorción y robo, y do no presentarse so lo declarará rebelde, cou’umáz ó ¡neaiso en las penas de ordenanza.
Cjieufnoíios Marzo 28 do 1879.—-Francoco de Gaontt.—Por su órdon, F.’uta'co Frasquieri.
® do 1879,—Ei Secretati-',
■da ferito
Orden de u
Pbiza del dia 4 de Abril de 1879.
gei vicio para el 3.
, r 'tonel del Regimiento de lu-.1 efe de dia.— El b r* *-*,	, q-orlv
genleros D. Josö A rcaj ’4 del^ nilau ,ie] Batallou Caza Visita
dores do Rtus 1). Antonie/ -Benot. , voluntarios de Ar-Capitanía ~	’	™’
tilleria
T°a D José Avena a i» r)ilau (le 'isltade Hospital.-.'Jt(i i de Reus I). Antonio’ -Berroo. ; ,,0 lapitania General.—27 Datallou „la	’ *	-
Principal.—Batallon Ca zaaores de i. (|e q’jiuidad. Hospital Militar.—Hata! lon Cazadores ^roito.
Casti Ilo del Principe.-Imffenieros «le Ey dcCuba. Hospital Madera.—Regitaleuto Infanteria Càroel extcrior
’eus.
27 Batoli011 Voluti te-
• rk>s de Artille ria.
.^. v* 1
Bastí li ) de la Punta.......
Aduana....................'•••••
Gobierno Militar.............
Monte de Piedad..............
Banco Español................
Capitanía del Puerto.........
Adrriluieii i 'ion Eonóinica y...
Prevención 4« Voluntarios....jf	_-+rl •
Batería de la Boina—Artillería tí	^
Avudante ae trunrrlia en el Crobiern« > Militar. -J»1 de La Plaza D. Manuel Fernandez,	.	,
Imaginaria en ideal.—El 37 de la. piismu D. ul-R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor— JtetnnK<X
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, Hamo y erapláz0, al marinero dcserlor del bergantín os-pañoi «Cármen,» Gabriel Dorado, n tlutal de Man p l0j pa a quo so presento on o-*ta Cimandancia á dai sus descargos en el pfepiso término de 30 diascon-tados desdo la fecha, y do no efectuarlo se ie dt-clarará rebelde, eontupláz é incurso ou ¡as penas de ordenanzas.
Cienfuegos Marzo 8 do 1879.—Francisco de Gaona.—Por ór ton, Plutarco Frasquieri.
rotcctora de libertos de la provincia de Puerto-lYi cipe.
Secretaría.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del diado hoy, so convoca por esto medio y término de treinta dias, á las personas que se considere ) con derecho do piopiedsd á una parda quo dice llamarse M ree-d> s, criolla, como do 34 añus, y ser esclava do doña Juana So.i, para que oor.eurran á deducirlo Con p, ucbas l.e rale# ante eslt. Junta, apercibidos quo si no lo verifican dentro del té*mino señiilado, ge ten jtáo por bssluntcs Me diligencias practicadas y se utortrará « ia pfplaya caita de nboitad como no inscrita en si censo do JaTl.
Puorto-Priuc-tpo ¿7 <j°	dú	E
Secretario, Julián C’Uni >,
Ayuntamiento de Giba-a.
Hallándose vacante la plaza do médico muní-¡pai y vacunador de esta Jurisdicción, por i cnuti T-. del que ¡a (lossmpeñ iba, dotada con el hubo «nal n« setecientos oiucioüta posof oro, pagados de fundos Municipales, so hace sab.r por medio dol presenta, para qne dentro del te mmo de »rctn.a
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Presidencia.
Dispuesto p'-rol. Exeme. Sr. Gobernador Civil -le esta Provincia, según circular del 26 del mes próximo pasado, el cese de lodos los empleados con q:o contubari los antiguos Ayuntamientos, ordenante al propio tiempo que so abra concurso para cubrir las vacantes de Secretario quo por tal disposición resultan, esto cabildo cumpliendo la antodieha Seden ha acordado so conv -qu -n aspirantes á ia Secretaria do esta Muniojpalidad, dota ¡a con el suej io *uual do mil posos en metálico, á fin do quo los que leseen obtenarla f reúnan las' condiciones estable-idas por la Ley, presenten eas solicitudes á esta Presidencia, en el término de treinta di&s, á contar iosdo aquel en quo fo inserte por primera vez este »nuncio en ei Boletín Oficial de la Provincia, y acompañando á ollas atestados qno acrediten fu con-luete, mérito y aptitud.— Paso Real de S«u Diego 5 le Marzo d ) 1879. — E. Presidente, Fernando Lavoi.
AÜI9S.
En el juicio de faltas seguido en este juzgado contra D. Angel López por lesiono-. 4 D. Andró« Alonso, lia dispuestoel Sr. Juez «le B«12 'id distrito del Pilar primer suplente del mismo, Ldo. D. M guel Miranda ce acuerdo non el Sr. Promotor Fiscal,' se notifique el mencionare López en su rebeldía el fmlo pronunciado que en su fiarte dispositiva dice:— Considerando que esta p'enamente justificado que D. Angel López es el autor las lesiones 'ateridas 4 ÍX Andrés Alonso, las cuales tardaron deseis V siete dias en curarse.—Visto e! caso 11, articulo 485 del Código penal de 1850—Dijo su Sría. que imponía 4 D. Angel López diez dias de arresto redimibles con multa 4 •azoii de un peso veinte y cluco centavos por día, gastos Je curación quencrpditare el oteudidoy costas del juicio; sin perjuicio de ser oido si se preséntate.—Ledo. Miguel Miranda—Joaquín Royé, Secretario. Y cumpliendo lo inatnlíulo y para su publioaejon entres núiueiosdo la Gaceta oficial entiendo la presento en la Habana 4 28 (je Marzo de 1870—Joaquín Royé. Secretario. A O 7 En ei juicio de faltas seguido en este juzgado contra el asiático Domingo Luis y tes morenos 5Ven;esJao Eciiemendia v Jo-é Alvarez por lesiones m ti titas lia dispuesto el Sr. Ldo. D. Miguel Miranda, Juez de Paz primer suplente del distrito cl-1 Pilar, de conformidad con ■*1 Sr. Promotor Fiscal se notifique a los mencionados asi3t¡co y morenos en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispo-iliva dice:—Considerando oue de ¡o actuado se adqniere pl convencimiento moral de qu ■ las lesiones causiidtiB lo fueron en la r H t habida entre el referido asiático y los íiteucionados morenos—Visto «1 caso II articulo4S5 del Código perud de 1850—Dijo S. S. que debía imponer 6 iinj onla ai asiático Domingo Luis y 4 los morenos Wenceslao Eebenieii tía y José Alvarez ¿ dias do arresto 4 cadauno re iimiblescon multa á.iazon de un peso veinte y cinco centavos por cada (lía y costas .-¡el i tticio; ai ti perjuicio de .»tu oídos -i se presentaron. L io Miguel Miranda—Joaquín Royó, Secretarlo. Y eumnbend'* 1 > mandado v para su publicación cutres titiriteros de la Gaceta olb inl extiendo la presente en la Habana tí veinte y ocbo de Marzo denitj ochocleutos se-lenta y nueve.—Joa<juin Royé, Secretario.
3	A O 6
En el juicio da fulta-s seguido en este juzgado contra D. A ti ton i-• iiti mon Fcruaudez pi r les mies al asiático Miguel Nuftez ha dispuesto el 8r. Ldo, I). Miguel Miguel Miranda, Juez de Pai primor suplente de) distnro -'el Pilar se notifique «1 mencionado Fernandez en su
Don José Grezor'o Ledon, Caballé* o de la Real y distinguida órdeu española do Cárlos Tere ro. y 'Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4D. Lorenzo Cardó, natural y vecino de Kan Jo.é de las Lajas, soltero, talabartero y (le Í2 años, j a:a quo dentro de uueve dias se pre«ente en la Keal cárcel de e»te distrito 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de una batea y una palangana de D? Eufemia González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados uel juzgado con quien se entenderán Ins notificaciones y demás trámites del juicio. Jurueo Marzo 27 de 879—José Gr-gorio Ledon— Por mandado de 8.8., Rafael Aguiar. Y-para su publicación como está dispuesto en tres números consecutivos de la Gaceta ofl-e'al expido la presente en Jurueo fecha ut sopra.—-Rafael Aguiar.	E O ó
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Domingo Valdés, cuyas gem ra'es se Ignó’-ran, para que dentr de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo del panto Dionisio Martínez; cierto y seguro deque si así o hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le dee tirará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se enlendtrán las notificaciones y demás trámites de la causa. Jaruco y M-c-zo 26 de 1879—José G. Ledon. Por mandado de 8. S., Rafael Agular. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido •a presente en Jaruoo fecha ut supra—Rafael Agular.
EOS
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Oarabia v Bada, natural de Asturias, casado, empleado, de 46 años é hi jo de D Lorenzo y D* Justina; D. Joaqutn fialva y García, natural de la Habana, casado, escribiente y de 35 años y D. Francisco J. Vwldc-rraraa y Estrada, natural de Guatmbacoa, soltero, tabaquero y iie 50 años, para que se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en causa que lessigo por falsificación; seguro que si lo hicieren les oiré y administraré justicia y de no ios decla-raté rebeldes y contumaces y por bastantes los estrado-del juzgado, é incurso en las pena» de la ley. Habana y Marzo 26 do 1S79—Pedro M. Sepúlveda—Por su mandado, AiejandroNuñez.	E O 5
Dou Cárlos Quintín <¡e la Torre, Juez de primera iustan -ria de Sau Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo tí D- Salvador Rodríguez Vazouez, uatural de Galicia, vecino de la Iiabaua. soltero dependiente y de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio, se presunteen la cárcel de este ci bocera á descargarse do la culpa que le resulta en la oaus i que so le sigue por hurlo de un caballo de I>. Prudencio Sánchez, cierto y seguro de (pie st asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebe de y c-mtumuz é incurso en las peuas de la ley.—Sau Cristóbal Marzo 21 de 1879, Cário“ Q. de la Torte.-Tor mandadode S. 8., L. Andrés Fraga.	E O 9
D. Eduardo tercia Agtlero, Juez do primera instancia del Distrito dé la Catedral
Porettemi primer edicto y prrgon, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Arroyo, natural de la Habana, soltero, herrero y de 36 años, para que en el término de 9 dia?, se presente en la cárcel dé e ta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se b simio por estala, cierto y seguro que st asi lo hicieres* le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y ñor Instantes los estrados «leí juzgado para las notificaciones y demás trámite« que ocurran—Habana Abril I? de 1879—E. García Agüero. Por manda to de 8. 8., Francisco de Castro.
E O 7
Don Francisco de Sangeufs, Juez (le primera infctuiRl i de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno esclavo Manuel de Peña de la pertenencia de DI Mal-la de la RosadeJ mismo apellido, par» que dentr * (b 9 días ae presente en la Beal cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa f or estafa de siete pesos oro 4 I). Simón Gómez con ínptivq de la venta que le hiciera en dicha cantidad de una casa (te guano en el Yarey de la pertenencia do O. Jo-é Manuel Gómez Navarro; cierto y seguro de que si a-f lo hleieto se le oirá y adminístrate justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ia- penas de la 1(>v priránd le ei p'riiiicio consiguiente—Dado en IIol-guio Marzo 21 de 1S7J.—Ffínetseo de Saugenis. Emiliano E-pirtosa.	E D 8
Nos. Pbro. Ldo. D- Toribio Martin y B laustcgm, Ga-b mador Ecb si sfieo en ausencia y por delegación del limo. Sr. Vicario Capttularda tsta Dióscsis, 8" de Vacante, ele.	.
Pur cuau'.o so haba vacante por fallen.míenlo de I Dr. D. Francisco R¡ nsoli la propiedad de l a capellanía de (los mil pesos do principal; que fundaron I). Pt • dro del Rio y Df i aura Buslamantc y sea preciso proveer a con arreglo 4 sil fundccion y sagrados cánones, por tanto: por el presente citamos, lian amo- y convocamos á todo» losquese consideren con derecboásuobtem Ion, puraque dentro d * 36dia», 4 contar desde la publicación de C!
desde la fecha, se presente ea el juzgado devacu-rua
acto de just eia en la causa que so lo sigue por hurto, cierto y seguro dé que si asi lo hiciere serie r *. v a-md-nistritáre la v cúutpui la uisriem y di* lo i orí r»i o,-ele declarará rebelde y contumaz y por ba-tan te» los esi ranos (Id! Tribunal, con quienes se euteudeián lo» ulteriores trámites dei procedimiento. Habana Abril 1? de 1879. Aniceto de Palma— Por mandado de 8. 8 . Migue1 Vadera	E O 6
D *. D. José Manuel de Aizpú' ua, Juez do primera instancia del distrito de Jesu- María.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo 4 la morena María Pia cuyo apellido y generales Re ignoran, vecina qtn* fué de en cuarto de la cade de la Misión número 91, para que di nfro de 9 (lias eontníb » desde la fecha, se presente up la Realcisa de Recogidas á descargarse de la cu ptiqqe le remita en I» cau»a que le sigo por estafa de ropas D. Ga-pa Lu do Dórente cierta de |ué si asi lo hiciere le adminisi raié u.-t-oía y de no la declararé rebelde v contum..?. é incuiva m bis penas de la ley y por baslanu.s lo- estrados (b 1 jn -gado. Habana Marzo treinta y un > tb* mil oehoeienles setenta y nueve.—Aizpúrne. Eugt iiio Ponteo.
E O 6
Doti José Gabriel Rodríguez Penz, Juez de prim ra instancia de esta VTiba y su d*»trit judicial et<*.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo 4 'as personas que se* crean con d r¡ ello a h i*, d i tos bu -ne» que quedaron al fallfeeimienl« *'* ií .11 r « Igi ui ia TiOis Alfonso, natural y Vecina tb 1 8.i*ilo C‘!si<- déla Salud, casada con D. Gonzalo Martínez y de 72 afn s -lo edad, bi a legílim-de D. Juan Luis Alfonso - de D? Dn-b.res H-rnamlez. para que dentro de vi i tte d as e*mta-dos desde esta ficha, com* a ezcan en el dizgii o 4 dedo-clrelque les asi-ia. 8en Antomo 2' do Marzo de 1879 José G (liriel Rodríguez PeD z Por in ti la lo de .-*. 8.. Antonio de Porto.—Y para su piib! ca'.'b n libro el presente.—San Antonio 27 de Marzo de 1870 — \ ídonio . o Porto.	E 5
Por decreto del Sr. Juez de primera instam i i de este ciudad expedido en el iuiclo intestado (fuese practica por fallecimiento del Ledo, de Eiército D. Joaét'uíhoy Pino, se lia dispuesto llamar por segunda v z 4 lo» quo se consideren con derecho á hered»rlo 4 fin de que «*. m-parezcan dentro del término de Vilote (Las 4 expoliar del que se cr> an asisti los oon loa documento» quo lo acrediten. Y paia su publicación en la Gaceta <dl ial de la Islaen tres números consecutivo» expido el pr -ente en Holguln 4 8 de Marzo de 1879. Miguel do Xay a-.
E O 5
Don Francisco Noval y Martí: Juez de primera instancia de esta villa y ¡su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Meliton, en su pais A dió, lufiúral de Cantón, soltero, mayor de edad y colono dol I g.-t:io Menooal, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado 4 descargarse déla culpa que le resu'ta on te oausaque se le aiuue en unión de otros por muerte del asiático Seeuedluo del propio ingente; cierto y s*gnro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario solo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para loa demás trám'.-t- s y notificaciones que ocurran—Que asi lo he dispuesto en dicha causa.—! litanajay y Marzo 20 de 1879 Francisco Noval y Marti. De Árdea de 8.8. Manuel do .1.
A rocha.	E O 6
Dou Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi primer edlctoclto llamo y ernnlazoA D. Jo-é Bernabeu, natural de la Habana, do 21 año» ilo edad, solteto, carpintero é hijo de D7 Chulla Millaca, vecino de Cádiz 82, paraqitecomparezraen este Jueg. do 4 descargarse de la culpa que le resul a en ia cansa que en un on de otro se le sigue por lesiones 4 D. Valentín Quintero, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y ai» ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadoé in tu o en las peuas de la ley.—Habana y Marzo 21 de 1879.— Angdl Curros.—Por su man dado,' Mateo G. Alvar<*z.
E O 5
Foresto mi primer adieto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Soler, cuyas g> nerates se ignoran, pura que dentro de nueve dias »e pre ente ou la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa qu« le resulte en cuu -u quo ci> unión dentro le sigo por nurté (ie tres scrruch s 4 I). Elviro Vifialonga; seguro quo si así lo lii lore se to administraré justicia y do no lo declararé rebelde y por bastante los estrados de Juzgado é Incurso on ins ¡«-ñas de la ley.—Habana Marzo veinte y cuatro de mil odio-cientos- setenta y nueve —Angel Curró«—Por ou mandado, Alejandio Nuñez.	E O 5
Por ceta mi tercera carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo a! pardo Julián Valdés, jparn m* dentro dei término de 9 días se présente en la cárcel de esta dudad tí descargarse de lu culpa que le remita on la causa queso lo sigue por lesiones 4 la parda Elvira Vuldé- y otra, seguro de que si asi lo hiciere se le o rá y administrará Justicia y (le lo contrario se le d clarará retid lo y contumaz y por bastantes los estrados del bizcado pura tes trámites (jue ocurran—Habana Marzo 31 de 1879.— Garda Agüi*-ro—Por mandad > deS. 8. Francisco do Castro.
F O 5
Por esta mi tercera caita (i« edicto, cito, llamo y emplazo 4 1). Urbano Ronieroy Perolra, natural de O í-li* la, vecino -le esta, soltero, hijo de D. Domingo,y do Di yv'drea, dependiente y como «ie vt inte y cin o año«, pa a que en el término de nu ve dia». contado» desde este fecha se presente en la cárcel pública (íecsta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro (pío haciéndolo u»í -e lo administraré justicia, y de lo con Ira r o s« le do-'a-rar.1 rebelde y contumaz y por bas'atues los (-«(rudos del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y deruá» trámites de la causa. Habana Marzo t roi*• t•• y uno do mil ochocientos Fctenta y nueve.— Jarcia Agüero— Por mandado de 8. 8., Francisco do Castro.
E O 5
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia dol distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Hilario Martin«*, para quedentro de nueve di»»
(O presento en la Real oárcel de esta ciudad 4 (lencalg»l'--ede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt* ; ciertoy seguro que si asi Jo hiciere se le oirá V administrará justicia y de lo contrario se le <1 celar «l*á rebelde y contumaz y por bastantes los e»trnd >« de je -gado para los trámites que ocurran. Habana Marzo ?•’« de 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Birrete.
E o r.
Don José María Larrazabul y Aivatez de Toledo, Juez de primera instfucb) (le este Villa vstt jurisdicción. Por cata ni I fifi mera carta de edicio y pr« gen, oit«>, llamo y emplazo al asiático Juan Chiquito, natural 4* Cauton, de 28 años, solteroy cocinero, para que en el término de nuevo días, contad* s desdo !a fecha, »■* présenlo en la cárcel deesta villa 4 descargarse de la .m'pa que lo omita en la cau-a que sel« sieme pof robo de illu«rc; cierto y seguro do qu« si asi U* hiciere so le oirá y administrará Justicia y de no so ie declarará rcbeld < y contumaz é itu ur«o en las pena» «I» la !ey para la» notificaciones y demás trámite» ulteriora*.—Guanabucoa Maizo treinta y uno (le mil ochocientos setenta y cu ve.—.!r«.f» María L^r uzab.il. —Por maudndo de 8. 8. Fruncí« *o W. Amiétigol.	K (► 4
e*-te edicto qup clanv»» y asignamos por único y nere»ter o término, r.e presenten en este nucsir«» Tribunal de justice , 4 deducir el que Íes asista, apercibidos de que pasada di-«b.a dilación, se proveerá segua corrompo* do. Dado e*i la Habana en 22*le M rzo de 1879—L. Toribio Martin— Por mmdadode P. S. I. L. José Francisco de Ayala. Y
número déla Gaceta oficial de
TFKCEIIA SECCION
Banco Español de la Ea%a.na. Dirección.
No habierrio concurrido ol núdr.éfO sufit'ionto de accionista» para que pudiera con etitinrso ia •'«c' ta general ordinaria quo debiera -celebrarse hoy ■ e0 convoca a nueva junta para el dia ]5 *dvl «uti^m '4* jlorzo do
o á /'óniar* desdo la publicacioo d>) esto anuncto d'a?á Caceta deHabana, Boletín olida! do la provino'»y periódico do la localidad, puedan los Lñ res profesores dirijir ó o»ta Pres.dencta, su» sohcitudo» ncomparudas dn los correspond.cnus
título* debiood«» bacerse presente <¿U3 la Corpora-tttutoH, ueu	.... f viril8 vacuno para la pro.
«LÍw «... pcibl. «»A. P«s>IT",u,'°Co.
do administrarlo siotnprc quo sea necewuU »	-
.....	- ■rte'.isa^wr“
visitar todos los enfermo» pobres que lo .o iMeo, I'	- ■
como igualmente lo» do! hospital y cárcel ai so ex-
Por ni
liara su instríim en un
este Ciudad, libro la presente. Habana y Marzo 22 de jfc7,) _Ij. José Francisco do Ayala	E O 7
Don Aniceto de l’alma y Lujan, Juez do primera inste rtc*» del diatrijo d*-* Monserrate de esta ciudad. Por está mi iercera carta de ediite y pregón, cito, ti no ti iiij'jv at uto., -	i-*--«*	- ’** i llanto v emplazo tí D. J.áime 7«Iaíaguet ó Bal agüe t na tu
rebeldía el fallo pronunciado que eu su parte dispositiva j r<1t,]0 Catcluña, vecino de esta, mecánico y de 30 años de dic-e'—Considerando: que D. Antonio Ramón Fernandez1	*	”	|—
fué él autor de las lesiones infeiidas al asiático Miguel Nuñez -Visto el caso 1! artículo 4L del Código penal de
fech». se presente en e¿tc juzgado 4 evacuar un acto do justicia tn ia C;usa quo se lesigue | or rapto de la jó-ven D1 Ramona Rodríguez, cierto y seguro de qao -t así lo hiciere se le oirá y aqmiKistraiú reela y cumplida justicia V*!e luO ntrario so le declarará rebelde y contumaz v por baslantes lo» estrados del Tribuual con quienes se
v 8e cí e t a r i o — Y cumpliendo lo mandado y para su pu- i H.)Untt Abril 1? de 1879. Aniceto de Palma—Por mau-
biicacion en tres números déla Gaceta oficia le xtieudo la dado de 8. B. Miguel Valora.	E O 6
Por auto proveído ]>or el 8r. .Tur* de primera inatan-cla del distrito do Monserrnte. por ante iní, en el incidente 4 la tedamontarfa de IR Mari» (ie los Dolores8c-hastiaría Vi'ldé», promovido por la morena Dominga Ito-cabruna t*n reclamación de un legado; e»tá inundado que I*or tres húmerosconsecutivo-ede la Oncete oficial se.haga saber ni público que el dia8 deM «vo próximo entran • le 4 las doce, en los estrado» d i Juzgado, (*a‘»ada de la R'-lna nflm. 48, tendrá logare! r. mate en púbilca subís-11 de la casa‘«(Izad de Jesús del M unte esquina 4 la o» ¡le de Qulroga, marearla < on e! nflm. 401. de a’bf.nilei fa y carpínterffl, n tasada en mil cuatroci« utoapesosem i >, por el estado rtiino ocn que ae encuentra; udvintéitdo-se que el nv«lflo y retasación se encuentran de maniíl r. te en la escribanía ¡ ara los que qtiican Inten sarse en la subasta. Y p ra su (unip imi. nt libio la presente Habana v Abril primero «le mil oclioei-nt >s », tanta y mu-ve.—Fernando Novell.	It O 5
Oon Antonio p, Gtómrz, Juez de Paz del distrito de Mor-serrote etc.
A consecuencia del inicio verbal seguido contra T>. José Burguct como apoderado de su erpi/sa D? Eiilogi» Agr.-da en eoliro d» icsos, he dispuesto »m ar *4 pública subasta la casa calle de las Virtudes nflmero 76, tasada en ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho peco» ochenta y dos centavos oro, señalando fiara c-1 remato la audit n-cia d-1 día siete del próximo mes (le Mayo tí las doce do su mañ«na en este juzgado, alto eu la cal e de 0-lteiily número .78, fcdvirtléiidoseque no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercio» de la tasación indicada. Y pa n su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 3 de 1879. Anto-
.......l^fjf	|	«lo I*. GóiPpz. Por mandado de 8. 8FernandoR*dri-
éd**'(T para que dentro do nueve (lias á contar desde la g tez. Secretario.	R 7
— — - «- i-------i~ *	A consecuencia dol incidente al Intcstadode D. Juan
razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dU y i costas del juicio Ld",.Miguel Miranda.-Joaquín Ro-1
presente en la Habana 4 veinte y or ho do Marzo dem'l ochocientos setenta y nuevo. Joaquín Royé.
A O 0
Porcata mi tercera car a de edicto, cito, llamoy
nnplazo 4 D. Antonio Ruiz alias el M 'lqnccro, vecino de ésta v zapatero; para que dentro de nueve dias á con-L)r P José Manuel de Aiznflru *. Juez do primer.» tat- t dytsde iu fecha, sopiescnteen el juzgado tí evacuar tanda del distrito de J-sus María de esta Capital, i ;let0 justicia en la causa que so lo sigue por robo; En virtud dol oreaento quo so insertará en tres nú- cfert0 y seguro de que si asi lo hiciere se íe administra-moros consecutivos de ln G'ic«*te oficial, hago s»b«r, que jriirecta v cumplida jnst eia y (lelo com rario se le di-i -í cons*cu"r cía del concurso do la sociedad «le Verdeja y ctara!¿ rebelde y contumaz y por bastantes los estrados 1 cu* pañí» h» dispuesto »o citen á to«lo» loa acreedores de ; qe| tribunal cou quienes so entenderán los ulteriores trá-
callo del Obispo i nidero, á ¡a» ot h
cornu te“ “	Vl,.n	i :cnt0’ ()0 síndioo» que b»n do representarlos en die
tobleoieroii 0« lwi¿acicn en la Gaceta oficial de :	advirtiendo (pie en 1» misma junte y Ant s de t
Y jvara eu pubi cac'cn	á jg d* !| ,r del nomhr,m>mo de tes *ind co«, harán ( proposte
\» llwb d" VbîSÎfîl Presta” úte, m muet Migfilou.	' nv. do convenio lo» deudor-s y que lo. veedores con
Q'io r« unides en el juzgado sito en la 1 ,nites del proeedimicnto.— Hubana <\bril 1? (le 1879. hùut. 75, «1 dia 14 de Mnyo firójinTO vo I .YnicelQ de Palma—Por manipolo de 8.J8. Mignel V o de la inanima, procedan al npmbre-! rela.	....	EOO
1« repierentarlos en dicho I Por esta 3? carta do edicto y pregon, Clio, limno y ernie tr»-' plazo a D. Antonio Jimenez y Acosta, naturai y vedilo •osici - le esta, soltero, tubauuero y de velate 4 vrinto y do» concu* «fio» de edad, para (pie dentro de nuove dia» 4 contar
G'iaiberio Z 'Iba y García, promovido por D. 8evcrino Argünlles en cobro do pesos, ba dispuesto el 8r. Dr. I). I osé Manuel de A’zpduua, Juez de primera instandadel distrito do Jesús María, so proceda A la subasta por término de veinte dia» de la mitán da las casa» alledel Rayo nflm 63. de manipostería y tejas, compuesta de once metro» I relntu milímetros de frente, trelnta y un metras cincuenta mil ¡muiros de fondo y doce metro» quince mi-imetros de frente de fondo é sea un total de trosch nton
sesenta y nueve metros diez y ocho milímetros, te-ada
«1 todo en la cantidad de seis mil quinientos cuarenta y -l*t<- pesos noventa y cuatro centavo» en oro; y la de Tenerife nflm. 8, compuesta (1o ciento treinta metros treco milímetros cuadrado», <lo manipostería, azotea y teja?, tasada en la cantidad de m’.l setecientos cimienta y siete pesos ochenta y sci» centavos en oro, 1 abiénduse señale-do parad remate el dia 13 da Mayo próximo venidero, á la» ocho de su mañana ^en la ?a’a do «udtencia del uzgado sito en la cali** del Obispo nflm. 75. Y para su publicación por tres números con*eeutivo» de la Gacela oficial, libro la presei te. Habma Abril 2 de '879. -Eugenio Ponton.	_ R 4
Por el pi osen le lmgo saber al público que A consecuencia do loe auto» promovido» por 1« Caja de Abarre*