
£Üfl$JVlï}j\rTO
A LA
GACETA DE LA HABANA.
HABANA 31 DE MAYO DE 1879.
M. I. AYUNTAMIENTO DE JARÜCO.
CUENTA tle PRESUPUESTO del AÑO ECONOMICO de 1877 A 78.
CUENTA que yo 1). Leopoldo liuiz, Teniente Gobernador Presidente de diclio Ayuntamiento doy al Excmo. Sí. Gobernador General con arreglo al artículo 9? de la Ley Orgánica de 27 de Julio de 1859 de los gastos é ingresos calculados en el presupuesto municipal del año económico de 1877 á 1878 así ordinarios como extraordinarios durante el mismo con inclusión de las resultas de presupuestos anteriores y las diferencias de más y de ménos.
Sección 1*—Gastos.
CAPITULOS.
ARTICULOS.
1? Gobierno Político. 1 Asignación al Teniente Gobernador.
2? Empdos. del Ayuntamiento ...........
Totales del capítulo.
Sueldo del Secretario de Cabildo y Contador Municipal............................
Id. de los Oficiales de la Contaduría....
Id. del escribiente de la misma..........
Asignación al mayordomo de Propios.......
Sueldo del macero de la corporación municipal ....................................
Id. del escribiente de la Sindicatura y gastos de oficina............................
Totales del capítulo.
3? Gastos de Oficina
4? Policía de seguridad .................
5« Policía urbana. .
8	Gastos de escritorio é impresiones y reintegro de papel sellado.........................
9	Id. de correos...,.......................
10	Conservación y renovación de efectos.....
11	Suscricion á la Gaceta y carta geotopográ-
fica.....................................
12	Impresión de la cuenta de presupuesto y
anuncios en los periódicos . ....... ......
Tot les del capítulo.
13
14
15
16
17
18
Haberes de los dependientes de la policía rural.................................
Id. de los de policía ó sea 3'! parte de los
sueldos de los Capitanes de partido.......
Id. del Inspector de Vigilancia de esta cabecera ..................................
Totales del capítulo
Gastos consignados en el prepto.
Pesos.
1125
1125
1440
1560
600
2640
360
480
7080
Cs
Créditos extraords. y supletorios.
Pesos. Cs
450
10
60
39
180
739
11680
2633
800
Gastos de alumbrado....................
Bomberos.—Gastos para alquiler de casa
material y gratificación...............
Reloj de la iglesia.—Sueldo de empleados..
Totales del capítulo.
15113
997
400
102
1499
35
60
Total de gastos presupuestos.
Pesos. Cs
1125
1125
1440
1560
600
2640
360
480
7080
450
10
60
39
180
739
Gastos
ejecutados
Pesos. Cs
2250
2250
2880
3120
1200
720
960
8880
GASTADO
11680]... 2633:35 800 15113
35
997
400
102
1499
60
60
493
60
51
80
684
23135
23135
1795
528
204
10
De más. Pesos. Cs
1125
1125
1440
1560
600
360
480
4440
43
10
90
2527
20
12
55
11455
11455
797
128
102
10
10
90
De ménos.
Pesos. Cs
1640
2640
10
1(0
110
102760
2633
800
3433
35
35
RÑO.
lai- orr la Tercera
¡ento expedimos la pre-Gacota do esta capital. 1879.—Los Diputados
—J. Pablo Toriárely.—
ca de la Provincia.
ganado.
. subasta del consumo municipal que se ex-lica y con sujeción al i,do primero de Alarzo ocho que se inserta á lifiesto en la Adminis-ivinc-ia y en la Coléele las Vegas, lo bago ció para la debida pn-
•ar el Jia que sedeter-a mañana, siendo si-Iministracion y en la Va á qne pertenece el ¡citación.
Cipo para la subasta, io do 1879.
S7.500-50 oro al alio.
•41 1	... i ’■
.—El Jefe Económico,
es se publicó en la 29 del corriente.
subasta del consumo municipal que se ex-ja y con sujeción al fecha primero de Mar-y ocho, que so inserta á iílesto en la Adminis-ovincia y en la Colec-> bago saber por medio i publicidad, ir el dia que se deter-a mañana, siondo si-íinistracion y Golectu-o el consumo por e|
ipo pava la subasta.
Sub--Dirección.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director Geueral se ha servido disponer se haga público por medio de la ,Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos, la conveniencia que á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias di-rijidas á este Centro de su domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección General y oficinas dependientes déla misma.
Habana Mayo 19 de 1879.—El Sub-Direc-tor General, José del Campo.
Real Audiencia de la Habana.
Hay un sello del Gobierno General.—D. Ceferino Gutiérrez, Juez de 1.85 instancia de la Villa de Santa Coloma de Tármes y su partido en la provincia de Gerona.— Por el presente llamo á D. Domingo Sureda y Penamon y Juan Sureda y Penamon, cuyo paradero se ignora, no constando sus st ñas personales, los cuales en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos en el vapor mercante «Alicante» que lea condujo desde el puerto de Barcelona á la plaza de Ceuta, desde cuyo punto fueron trasladados á la Isla de Cuba; á fin de que dentro del término de ocho dias se presenten en el presidio de Tarragona á extin-
ta Tesorería Gfeneral de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la sama que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Valeriano García.—V? B9 El Sub--Intendente, Pedro M. García.
..»■ ■—..	♦
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
% i
Negociado de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general de Loteiías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á re-
D biondo procederás a la subasta del Bolelin oficial de esta Provincia, por no haber tenido efecto por falta ds licitadores las anunciadas para los dias 20 de Noviembre, 2 y 14 de Diciembre último, estándose hoy verificando este servicio mediante uo contrato especial, el Exorno. Sr. tíc beruador civil se ha servido disponer que dicha subasta tenga nuevamente efecto con estricta sujsciou al siguiente
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ba de verificarsó la subasta para la impresión y publicación del.Boletin oficial correspondiente á la Provincia de Santa Clara.
So publicó en ia Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
^Diputación Provincial de la Habana.
Secretaría.
En la sesión celebrada ayer, acordó esta Exorna. Corporación, proveer por concurso las plazas de Depositario y Contador de la misma, dotada con el sueldo de dos mil posos anuales cada una y que se conv> que á los aspirantes á ellas, t fin do que en el término de ocho dias contados desde la fecha, presenten sus’’nstandias documentadas en esta Secretaría, que se halla establecida en el edificio que ocupa el Gobierno Civil de la Provincia, debiendo prestar respectivamente el Depositario y Contador fianzas por diez mil y cinco rail pesos en oro, de igual olase a las que, según las disposiciones vigentes ex:-ge la Hacienda en casos análogos.
de 1879.
$4.583—63 oro al año. ¡79.— El Jefe Económi-
i para la subasta del »nados de las jurisdic-Lsla.
rara simultáneamente íinistracion do Rontas itruo'on ó Colecturía lidad, ante las Jun-del Administrador y mn, del letrado con-¡ado quo actuará co-istraoionos y Colectu->aua, del Administra-•de Rontas, del Pro-y del Oficial del Ne-• • • • por dos años que se nga su aprobación el dotorruina la condi-
roposicion que no se aña dobiondo igualar i| anunoio, con tia cual ;o del depósito quo se
i	: JjijJJ u ... .. . I; i
so necesita no tener rá la Hacionda. posiciones por pliegos s municipales, expre-
i.
i de las proposiciones apañar la cédula de acredite haber depode un trimestre del
0	.so saoa á. pública
¡sámente en metálico, ision de veinte millo— Ispaüolde la Haba olaza al tipo del dia la base de oró. j harán en pliego ce-junto expresando en
1	para obtener la ad-
presentarse indistin-de Rentas de la Ha-es ó Colecturías de lobles y simultáneas subastas desde el dia que se publique el primer anun ció en la Gaceta hasta la hora en quos.< abra la subasta.
9.	Llegado el dia y hora designados para la subasta se reunirán en las Dependencias respectivamente correspondientes, las juntas que exprosa la condición 1.a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licitado-res cuaotas explicaciones juzguen necesarias Trascurrida la media hora no se udraitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones después de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujus á la llana por espacio de eneo minutos.
10.	La junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrozca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate firmándola los individuos de la Junta, y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal haeta que obtenga la aprobación do la Dirección General de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus facciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección General de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince dias á contar desde el en que tome posesión del remate por vía de fianza, el'trimos-tre prèviamente depositado con la diferencia que resulte entre el tipo de la subasta y el precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese
Orden de Salí Agustina
'
ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la consíiíueion d<e la fianza, se tendrá por anulado el remate ftoa-.pérdidu do la cant’dad depositada y de lo rooaudniio | or .cuenta del arbitrio que el nuevo -rematador deberá haber enterado el primer dia hábil do cada somana.
15. El rematador queda obligado á entregar el primor dia hábil do cada semanu el itúporte proporcional oórreupoudiente á la ascendencia del remate.	......... .............
.16. Los remata lores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho Je cobrar en jurisdicción correspondiente las uuiitiduiios siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico porcada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeaa do ganado menor indistintamente.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las resas mayores y mónores que so matón cotí licencia del Gobiorno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos cóh tal que sea sólo para ol consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y eolegios de educación.
En el caso probado do que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, o! cabeza o jefe de familia, dueño ó representante do la empre-'a ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primora voz y sesenta por la segunda, cayendo la oa-ne en pena de oomiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoio.
18.	Las carnés que se beneficien en una juris. dicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento del rematador del arbitrio en el punto de la introducción, bajo las péñas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ¿1 derecho de proveerse para su consumo en el punto quemas les acomode aun cuando soa de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia quo resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por sú causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la Vía gube> nativa las cuestiones que con esto motivo se susciten y en caso do agravio podrán tos rematadores acudir en la vía contencioso-iulun nistrativa ante el Excmo. Consejo do Administra- , clon*
21.	El rematador qo tendrá derecho á rescin dir el contrato ni á pedir indemnización sino en el cuso que so redujesen los derechos que re detallan on la condición 17-
22.	El romntador se compromete á participar verbalniento y por esorito á la Dirección general do Hacienda ya la Administración de Rentas á quo corresponda la jurisdicción municipal, cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva oí» arriendo, la terminación do esto con tres niesos do anticipación, bajo pena do la multa do una cantidad igual al precio del remate durante el tiempo que hubiese difundo el aviso.
23.	Si terminado ol arriondo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, ó verificado el rematé del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo ol rematador á continuar ol servicio bajo las condiciones estipuladas ou esto pliego por un plazo que no excederá de tres mese«.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción dol impuesto; pero no lo es menos ia do amparar á los contribuyente» evitando abasos, iu-justicias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que so originen on ia subasta incluso los anuncios en la Gaoota oficial, escritura y demás hasta que se dé posesión del servicio al rem danto, serán de cuenta do éstoj' habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura en la Dirección General de Hacienda para que obre los efectos correspondientes.
Habana 19 de Marzo de 1878.-—/ose Cánovas del Oastillo.
Modelo de. proposiciones,
D............vecino de....... callo..núm......
J....enterado del anuncio y condiciones quo se han
publicado en la Gucota de focha .......para subas-
tar por dos años el impuesto, extraordinario sobre
oíconsumo do ganado del distrito municipal de-----
ofrece por dicho servicio la cautidad de.....pesos
oh oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Foohay firma.
Se escribirá en el sobre del pliego? «Contiene . proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de.......(el punto que sea.)
t Debiendo procederse á la subasta del consumo Je ganado de la jurisdicción municipal quo so expresa, bajo el tipo que ho indica y con sujeción al pliego general de condiciones fecha primero de Mar-zb de 1878, qne se inserta á .continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica do esta Provincia y en la Colecturía ^le Rentas do Nueva Paz, lo hago saber por medio de este aunncio para la debida inteligencia.
! Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en j unto de la mañana, siendo siiúultánea-en la expresada Administración y en la Colecturía, respectiva á qne pertenece el consutn j por el cual’se'tíbre licitación.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Viérnos 13 de Junio de 1879.
Nueva P»z.....	$ 1.115 oro al año.
Habana 8 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los diaa 18, 20 y 21 del corriente.
Negociado de Alcances.
Las personas en cuyo poder se hallen las cartas de pago de las fianzas constituidas por D. José M9 Nogueras y D. Juan Trnjillo, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de esta capital en Diciembre de 1866, Enero y Febroro do 1867, se servirán presentarlas en esta Administración eD ol término do quinto día á contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana 30 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega»