«•nti
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículos?
Relación de recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados en el dia de la lecha.
2 5 c • '’4 ¿s	A XtfJBPES. ,v	y £T ! SCICMUPÍO.	| Tni por- » te del 1 recibo.	
1	’	Bodega	r			51 05	
917	Juliun Souciiez		Idemi/l	-I		54	171
896		Werft.	üfh	54	17
»10	Sivs. Tories y Eainz..	ídem		54	17
£519	Santiago Lopcz		Libreríu 		18	75
232	Auselmo Castille		Botica		37	>0
“Isti	Fernando Ferez		Modista		21:	(J6
3127	Jaime Nerta		Barbería		3:	:l
3830	S res. Maturana y C.1..	Almacén de ropa...		1«
192	Pedro Ramos Cruzado	Botica		18.	30
193	fis. de Pedro Ramos	Idem		182	¡0
70	Eres. A. Arambnlza...	Comerciante		151	05
1415	JosO Montané		Bodega		37	50
142«	Runion l’rieto		Idem		37	50
1324	And rés lHirén		Idem		41	«7
3.Sefi	Eres. Qui rés y Prendes	Almacén de puño...	41«	',2
O	J. Horges y Comp		Comerciante		2187	50
52'»	Eres. Belot, ('aneday			
	( ,'otnp.im	—	Casa de Salud........	208	34
5104	José (1. Meneiulez....	Barutilk		52	09
1029	Marcelino Fernandez	Bodega		51	05
3130	Eres. Eainzy Comp...	Tienda de ropa		27	09
185	Eres. F. C. Proder-			
	nian		Comerciante		151	04
1421	José 1 Jovet»		Bodega			37	•H!
•581	Juan Ilia. Proiiliee...	Platería		78	13
2131	Isidoro Martinez		Panadería	.'	72	92
		Suma		1530	»
			—	—
uicipal, udvirlióndoso quo las proposiciones so cn-¡ iregarán el mismo dia do la subasta á la Comisión ) quo presida el acto.
Y do orden de S. S. J. so publica conocimiento.
Habar a Febrero 24 ion de Krhticarric’. \
para general de 1879. — RI Secretario,
; So habiendo tenido efecto por falta do licitado-res el remato anunciado pura el dia 29 del pasado Enero del sunjitistrb do inedil inas á los pobres en la cuaiti'doinarcsc'op do esta ciudad, el Fino. Sr. Presidente so ha seiVido ecñalnrglo i.uevopatalu subasta el dia 12 deHenth&te-més de Mareo á la una de la tarde, en ln Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con i stricta sujeción al pliego d-condiciones que se billa do manifiesto en la Óccri-taría municipal.
Y de orden do F.«Évl. se pnb ica para gen ral
conocimiento. . v -.■
Habana Febrero 24 do 1879 —El Secretario
Ramón de Echevarría'.
dosorlor del diado buque; seguro quo si asi lo hi-
cioro sr lo oirá y administrai á justioia y de no verificarlo so le declaran! on rebeldía.
Habana Febrero 21 do 1879.—José Querrá.
Habano 21 de Febrero de 1870.—Federico Prado.
Profesiones y artes.
Sección 1?—Capíttulo 1?—Artículo 6?
Relación de recibos de cont ribuyentes por dicho concep. t», cobrados en el dia de ln recha. _______________
% 5
r3
p;
NOMBRES.
I III
SUBCONCEPTO. I
34." Josí P. Machado...IMedico Cirujano  62j60
Suma.....	62|50
Habana Febrero 24 de 1879.—Federico Prado.
Negooiado do Ilipotcoas.
No habiendo tenido píocto ol remato dispuosto on el expediento ejecutivo seguido contra I). Cárlos García on cobro do veinto mil seiscientos oincuonta y cinco posos ochonta y cinco centavos metálico, importo rio derechos causados por traslaciones de doinipio del ingenio «San Rafael» situado en Quivi-oau, jurisdicción do Bejucal; se ha dispuesto sacar á subasta por última vez los terrenos embargados, quo fueron retasados en la suma do 39.815 posos 77 centavos oro, con sujeción al pliego d¿ condiciones que á continuac'on so inserta, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración Económica á las doce dol dia 5 del mes entrante ante la J unta de subastas' y simultáneamente en la Colecturía do Rentas do Bejucal.
Habana 2fl de Febrero do 1879.—El Jefe Económico, Federico Prado.
Los terrenos embargados pon cuarenta y dos caballerías, ochenta y sois cordoles do dicho ingenio «San Rafael,'.- lindaudo por ol Norte oon ol centro del ingenio y camino dol mismo quo conduce al poblado de San Felipe, por ol Este con el camino de Batabaríó, por el Oeste con el ingenio «Dolores» y por ol Sur con terrenos do Mosquoray otros, rotasa-dos on 39.815 pesos, 77 conlavos oro, on ouyoa térro-nos hay una par to do potrero, otra seminada, otra preparada para sembrar y ol rosto quo está arrendado, es susceptible de toda ' luso do cultivo agrario; pudí rodo los quo deseen tomar parto en la spbastu acudir á esta Administración Económica á enterarse do las noticias facultativas quo obran en el expediento si lo creon necesario.
J’lii'go do condición:s.
1.55 Las proposiciones so harán en pliego corrndos y no so admitirá ninguna quo no cubra el importe do la tasación.
2 - Para poder.tomar parlo on la subasta los Imitadores acompañarán al pliego do proposición la carta do pago qtto acredito haber depositado en las Arcas dol'Tt Horo cí cinco por ciento det precio do la tasación.
3.	a Serán do cargo dol rematador todos los guetos de anuncios, escrituras y demás hasta ponerse oti posesión do los terrenos.
4.	a El importo do la subasta sorá satisfecho en esta Administración Económica al contado on ol tórraiuo do ocho dias siguiontes al en que so apruebo la subasta, pasados los cusios sin haberse verificado el pago, so perderá ol depósito hecho para lomar parto on la subasta.
Modelo do proposición.
D. N............N....vecino do.....calle do.....número ..........................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...................................y de las condiciones eitablecidas en
el pliego do las mismas, haco proposición para la subasta do cuarenta y dos caballerías, ochenta y seis cordeles do tierra del ingenio «San Rafael» situado en ol partido de Quivican, jurisdicción de Bejucal en la cantidad do...(on letra) pesos oro pa-
gados al contado, obligándose á cumplir las expresadas condiciones. •
Habana 21 do Febrero do 1870.—Federico Prado
Administración General do Correos-
Acordado por el Exento. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el servicio do conducción de la correspondencia entre esta Capital y Hoyo Colorado se publica á continuación el pliego de condiciones (pie ha de regir en dicho acto, que tendrá efecto el dia 15 del próximo Marzo á las 12 del dia y en el local que ocupa la Administración General de Correos y en el que designe el Sr. Alcalde Municipal de Santiago de las Vegas.
I») que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 187!)—Cárlos de Rojas.
PLIEGO DE CONDICIONES
bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre la Habana y Hoyo Colorado.
So publicó en la Gaceta dol dia 28 do Fobvevo último.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Desdo esta fecha queda abierta lu venta en la Tesorería del Exornó. Ayuntanr'ento, dol popel quo habiá do soivir para el pago do toda infracción de carácter Municipal, quebrado por consiguiente prohibido usar cualquier oti o papel que no sea el que dice Municipal y ilova el sello de esta oficina.
Lo quo so anuncia por osle medio para inteligencia do-lcs funcionarios do policía y dol público en goncral.
Habana 18 de Febrero do 1879.—A. O. Mendoza.
Excmo. Ayuntamiento tío la K.ibsn».
8ocr<-f i) i íu.
No habiendo tenido efecto, por falta do licitado-res el remate anunciado para ol dia 19 dol actual del suministro do viveros al Asilo de San José durante el presente año económico; ol limo. Sr.,Presidente se ha tei vido señalar do nuevo para la snbas-ta el dia 12 del cntranto mus do Marzo á la una Ja lardo, en la Sala Capitular, antq )a Comisión respectiva, boii estricta sujeción al pliego do condioior uas que se halla do manifiesto en la Secretada imt-
Secciotí 3?
Solicitada licencia por D. Narciso Puchan, pura constru r un horno do pan ou la casa uútn, 120, calle de la Malojr; el Sr. Alcalde Municijal ha dispuesto so anuncie al púb ico, á fin de quo les quo se consideren pe/judicado* con dicha cop struccion, aduzcan sus reclamaciones por escrito, en el preciso plazo do ocho diat; ou la inteligencia do quo expirado esc plazo sin oposición, so expedí tara la licencia oon sujeción á las prescr ipc ones do la ley.
"Y para su inserción en la Gacela, libro la presente do orden do S. S. cu la Habana á 24 do Lucro do 1879.—El Secretario, JR.de ¡Icha&ania.
Administración Locil do Aduanas.
El jueves 6 dol entrante, á las i'oeo de su mu-llana se rematarán on los almacenes de esta Aduana, 106 kilos de jabones fiaos caídos en piona de comiso por resultar da exceso en el despacho do la hoja DÚm. 13807, del vapor español «Emiliano,» retasados en 150 pesos oro, llenándose, en el aeto las formalidades establecidas.
Habana Febrero 28de 1879.—P. O., Celestino Barca.
Por esta mi segunda carta do odicto, cito, Humo y emplazo por el téimino de nuovo «lias contados des le la fecha, á D. Ramón Estradn Zuzbito, natural do Huelva, de estado soltero, de 28 años de odad, v’ camarero que fuó en el mes Oe Noviembre último Jol vapor correo “Ciudad Con la',” | ara que se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á desearse lio 1« otilpa que le resulta en la causa que so 1 signeoomó desertor de! citado buque: sogueo quo si a/í lo hiciere so lo oitáy administrará justicia, y de no verificarlo so lo declarara en rebeldía.
Habana Febrero 24 do 1879—José Guerra.
Por esta segunda carta di; edmlo, cito, Hamo y empilono,por el icr nino do nu ve días á coalar desde Ja focha, á Cipriano Boullon y Lanza, i atur.il do T?i*Tbn, provincia dé la Ooririia,’ do estaMo casa lo, io profesión labrador, do 47 afi >« do edad y marmi-!o3 quo filó dol vapor Alfonso XII, para quo so presento on la cárcel pública do esta ciudad á dar sus descargos en la causa quo so lo sigue como deser
i.ór dol citado buque: beguro quo si asi lo hiciere se ío oirá y administrará justicia, y do no vorifieailo -o lo declarará c¿ rebeldía.
Habana Febrero 25 de 1879.—José Guerra.
El jueves 6 del entrante, á las 12 do su mañana, so romatarán en los almacenes da esta Aduana, 23 y inodio kilos do camisolas do algodón, caídas on pona de comiso, por resultar do exceso on ol despacho do la hoja núm. 10153, dol vapor español «José Baró,» retasadas en 247 posos oro, llenándose on ol acto las formaliiladas establecidas.
Habana Febroro 28 do 1879,— ¡P. O., Celestino Barca.	1
El jueves 6 dol ontrante, á las 12 do su mafla-ru, so rematarán los almacenes do esta Aduana; una cá;a conteniendo 24 carpotas con sus índicos para letras, cuidas en pona do comiso por resultar de exceso al despachar la hoja núm. 14275, retasadas on la suma de 48 pesos oro, llenándoeo en el acto las formalidades establecida“.
Habana Febrero 28 do 1879.—P. O., Celestino Barra.
Junta General de Maleficencia.
No habiéndose prosentado aspirantes á las cuatro plazas do alumnos internos dol sexto afio de la facultad de Medicina <)ue deben proveerse por oposición en ol Hospital de San Felipa y Santiago de esta Ciudad dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una; so amplia el ¡»lazo de la convocatoria, quo ai efecto so hizo, por quince dias mas, quo terminarán ol oatorce de Marzo próximo; haciéndose extensiva dicha convocatoria, por esta sola vez, á los alumnos do'5? uño Ce la expresada facultad; debiendo los aspirantes ocurrir con sus instancias, ála Secretaría de la Junta General 'lo Beneficencia, situada en el Palacio Episcopal.
Loa ejercicios do la oposicii n consistirán:en un caso práctico do Medicina, otro do Oiínjia y uno oporacion quirúrgica.
Y cumpliendo lo acorde 'o por la Exorna. Junta Goncral expido el presento edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Febrero de 1879.-—El »Secretarlo, Antonio &iro.
Instituto provincial de segunda enseñanza 'de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la talase lia servido aprobar las alteraciones ocurridas en el cuadro de Profesores dol Colegio «Educación en familia,» en la forma siguiente:
Al Dr. D. Juan Vilaró, para quo explique las asignaturas do Psicología, lógica y filosofía moral, Retórica y Poética y Geografía é Historia de hispana que desempeñaban D. Rnfaol Aloma v D. Luis Febles.
Al Ubre. D. Salvador Cortés, para las de Doctrina oristiana ó Historia Sagrada y Fundamentos de Religión, quo estaban á cargo dol referido Aloma.
a D. Pedro V. Ragua*, para las de Física y Química, quo desempeñaba D. Buenaventura Martínez; y á ésto para las de primero y segundo años «le Gramática castéllana quo explicaba el Ldo. 1). Eduardo F. Plá.
Habana y Febrero 27 do 1879.— Dr. Paulino Alvarez Agufíiiga.
f
TF.KCÉllÁ SECCION.
Síes. Profesores que les corresponde ol turno en ol presento mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la ProfeSion, qUe se ofrezcan en los Juzgados do esto Capital y su jurisdicción.
D. Martin Salazar, Aguiar, 95.
... Félix del Moral, Amistad. 74.
... Antonio Fernandez, San Ignacio 8.
... Manuel García Lozano, Apodaca 67.
.. José Cnrbaüo Nuñez, Animas 140.
... Agustín Cantona, Vives 54
Habana y Marzo 1® de 1879.- Sixto Vila.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do cansas.
Por osla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo porol término do nuevediasá contar desde la fecha, á Garios de los Santos Royos, natural de Manila, provincia do Filipinas, de 28 años do odad y marinero quo Inó en Enero último del bergantín goleta español “Ventura.,” para quo se presento on la cárcel pública do esta ciudad a descargarse do la culpa que lo resulta en la causa quo so lo sigue como dosertor del citado boqur: seguro que sí así lo hiciere so ¡o oirá y administrará justicia, y do no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 22 do 1870.—José Guerra.
Por esta mi seguuda carta do edicto, cito, llamo y emplazo por el termino de nueve dias contados defdo la fecha, á D. Pedro Rey y Dieques, natural de Moalde provincia de Pontevedra, do estado soltero, do 25 años de edad y camarero que fuó en Noviembre último dol vapor correo «Ciudad Condal,» para quo se presente on la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue como desertor del citado Cuque: seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y lo no verificarlo se lo di clarará en rebeldía.
Habana Febroro 22 de 1879.— José Gtfcmr.
l’or osta mi segunda carta de edicto,cito, Hamo y emplazo por el término de nueve dias contados desde la focha á D; Joaquín de la Ros», natural do Cá diz, do estado casado, de 34 años do cdád y fogonero quo fué en el mes do Julio último dol vapor correo «l’uorto Rico,» para que so presente en la cárcel pública dé esta ciuíad á defourgarse de la cub pa que le resulta en la cansa que su le sigue como
Por este mi segundo < dicto, cito, Hamo y emplazo á lYcnccslao Salvat Cairas, natural do Rendc-ii», provincia de Tarragona, do estado Bollero, jornalero, de.26 años do edad y roj estero que fué de! vapor coi reo «Gijon,» en Diciembre último, para que dentro da nuevo días á contar desde la feche, se presento cu la cárcel pública do esta capital á dar sus doscarg03-.s»-cl«expeitionto que ine hallo instruyendo por haberse desertado del refondo buque, seguro qú'o si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de r.o verificarlo se lo declarará en rebel dia ó incurbO en les ponas que marca la Ley.
Habana Febrero 20 do 1879. —José Guerra.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Tomás Mata Reguera, natural do Cádiz, do estado soltero, de 40 años do edad, jornalero y palero que fuó dol vapor-correo «Gijon» en Diciembre del año último, para quo dentro do nueve ües á contar desdo la fecha so piosante en la Cárcel pública de esta capital á dar sus descargo) en el sumario quo contra éi mo hallo instruyendo por habióse des rtado dol referido buque: seguro quo si lo luciera se lo oirá y administrará justic'a y do no verificarlo so lo declarará on rebeldía ó incurso en las penas que marca la ley.
Habana 20 de Febroro do 1879.—José Guerra.
Por ort» mi sogunda carta do odicto, cito, llamo y emplazo a D. Eligió ; llios, natural de Méjico, de estado soltero, do 26 ¡¡ños de edad y camarero del vapor-correo «Gijon» on el mrs do Enero último, para que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha se presente en la Cárcel pública, de esta capital á darlos descargos en el sumario quo contra él me hallo instruyendo por haberse desertado do! referido buque, seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicie y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 20 do 1879.—José Guerra.
Por esto mi tercer y último odicto, cito, llamo y omplazo á un individuo desconocido qne en la no clic del 27 de Junio del año último asaltó on unión do otres dos, á la lancha «Conchita- quo so hallaba descargando sacos do arroz en ol muelle do caballería, el cual se arrojó al mar en los momentos de la sorpresa, para qoe se presente en la Cárcel pública de esta Capital orí ol término do nuevo dina, á descargarse do la culpa quo lo resulta en la sumaria que instruyo sebro dicho hecho, seguro do quo si así lo verificuro so ie hará justicia, y do no se io considerará rebolde y contumaz, parándolo Jos perjuicios de la ley.
Habana Febrero 12 do 1879. — José Guerra.
Por este mi tercer y último anuncio so convoca á D? Ana Iraul, cuyas generales se ignoran, y voci na quo fué do la callo do la Bomba, para que dentro lo nu-jve dias á contar desde la fecha, comparezca cuesta Fiscalía para un acto do justicia.
Habana Febroro 14 do 1879.—José Guerra.
Ignorándose el actual paradero de los individuos que componían la dotación del balandro «Ma-lía Habana,» en la fecha en que los mismo) salvaron el vivero «Galicia,» so les cita por tercera y última vez, y por término de nueve días á contar dos-to la fecha para que se presenten en esta Fiscalía, á fin do instruirlos en la resolución recaída en ol expodiento quo se formó en la Ayudantía do Marina do'Sagua la Grande,' odn motivo do dicho salvan mentó.
Habana Fobroro 14 do 1879.—José Guerra.
Ayudantía Militar de Marina, del distrito de Gasa Blanca.
1). Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata honorario y Ayudante Militar de Marina de este distrito, etc.
En el expedionto que instruyo en averiguación do una percha de pino de rija do 36 pies de largo por 24 pulgadas de diámetro, encontrada en la playa del Chivo; se convoca por treinta dias á contar desdo la fecha á los que seorean con derecho á ella se presenten en esta Fiscalía á declarar, bien entendido que pas-do dicho plazo se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á la instrucción reglamentaria vigente.
Cusa Blanca Febrero 20 do 1879.—Antonio de
Pazos.
Orden de la Plaza dei dia 1? de Marzo de 1879.
Servicio para el 2.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2? Batallón de Voluntarios D. Juan Camacho.
Visita de Hospital.—El Capitau del Regimiento de Caballería del Príncipe I>. Casimiro Beotas.
Capitanía General —2! Batallón Voluntarios.
Principal y Hospital de Madera.—Regimiento infantería de Cuba.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Trinidad.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros de Ejercito.
Cárcel exterior............. )
Castillo de la Punta.......
Aduana.....................
Gobierno Militar...........
Monte de Piedad............
Banco Español..............
Capitanía del Puerto.......
Administración Eonémiea y Prevención de Voluntarios....
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.- El 3? de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en idem.—El 3? de la misma D. Tomás Mansüla.
Nota.—El iúnes 3 del actual habrá retreta en el Parque Central por la música del Regimiento Infantería efe Cuba.
El Coronel largente Mayor.—Recaño.
I
■ J
!? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiondo procedorse el dia 6 del mes próximo á la licitación verbal para el suministro do algunos viveros, carnes, avos, huevos, lecho de vaca, idem da burra, panetelus, bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Mitrares do esta Plaza, duranto el mes de Abril próximo dol comento año; se avisa por medio del presente á las porsonas que quieran interesarse en la misma para que aculan á la Secretaría da la Junta del Establecimiento á las doce del dia expresado á presentar sus proposicionos, pudiondo verificarlo en los dias anteriores para inhumarse do las condiciones á que deban sujolarse las mismas y bi-
ses qne se consignan en la relación de precios lími-i tos.
las precios de los artículos si marcarán on ero ó su oqu.valenle en billetes del Banco Espnñol do la Habana ul tipo que fije el Gobierno en el mes del suministre; el peso do ellos por arrobas y kilógra-mes en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abiertn basta la una do la tarde, desdo cuya hora en adulan te r.o se admitirán mus proposiciones quo laá yíi present ida) y será adjudícalo ol mministro si lo tuviese á bien la superioridad, a la q io pesulte sor mas beneficiosa ¡i los ¡mohosos del Eiiado, en vista -o la comparación quo do las mitinus so liará a pro-denoia do sus autores, en o! caso quo hubiese dós ó mas igua’cs ae admitirán pujas a la baja por so lo ol plazo do diez minutes.
J os autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación do tas suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo los Hospitales de esta P.aza do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacer iuniodiaiarnento á la Reducción rio la Gaceta oficial, el importe de jos anuncios quo equeila hubiera insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total déla cantidad á quo aquellos asciendan si uno solo fuese el quo suministraso ’odos los artículos de a licitación y por todos loe quo tomaron parto en ella, á prorateo do las cantidades á quo so calcula ascienda crj ol mes su suministro, si este so efectúa por muchos ó por ramos separados.
Habana 24 de Febrero de 1879.—El Seerotano, José Zaragoza.
En virtud de lo dispuesto por el Excino. Sr. Capitán General de esta Isla en primero del corrion’.o se ha do proceder á contratar 6n remate público el suministro de los artículos siguientes: carne do vaca, ternera y carneros, aves, huevos, lecho de vaca, idem de buira, \íveres, panetelas, bizcochos, lefia y carbón quo sean necesarios para las atenciones de los Hospitales Militares de esta Biaza, desdo la aprobación de la subasta Hasta fin de Junio cuyo acto tendrá lugar á las doce do la mañana dol dia diez del mes próximo.
Lo que se anuncia al público para quo puedan presentarse como ücitadores, las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases quo marca el pliego de condiciones y modelo de preposición que a continuación se expresan y precios límites que obran en la Secretaría do esta Junta.
Habana 6 do Febroro de_ 1879.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Pliego de condiciones bajo ol cual so saca á pública subasta la contratación de los artículos do con sumo necesarios á los Hospitales Militares de esta Pinza en virtud do lo dispuesto por o' Excmo. »Sr. Capitán General en 19 delcorrioute.
1. a	La subasta so Celebrará antela Junta Económica de este Hospital la quo so constituir» como Tribunal en la Diroccion del mismo en el dia y hora fijados en los anuncios publicados en lu Gacela oficial do esta capital, observándose on dicho acto el orden quo establece la instrucción formada en cumplimiento do la Real peden de 29 de Setiembre do 1856 en quo se hace extensivo a estos dominios el Real Decreto de 27 do Febrero do 1852 para la celebración do subastas de todos los servicios dol ramo do guerra.
2.	a »Se admitirán proposicioúbs goncralcs por el conjunto del suministro ó particuláres para cada uno de los ramo?, prefiriéndose la quo ofrezca mayor ventaja á los iuteroses del Estado, con ol bien entendido que para ln. compaiación, puja y demás formalidades dol acto, so considerará mas ventajosa en igualdad de circunstancia la proposición quo contenga dos ó mas ramo?.
3.	“* Ei contrato será desdo la aprobación de osta subasta basta fin do Junio próximo; pero si concluido este plazo no llegare á formalizarse nuovo remate, quedará obligado el tíonaatisín, á continuar ol servicio bajo las mismas bases y condicio ues y sin alteración de procio?, por un tiempo que no bajará do cuatro meses ni excederá de sois; sin embargo se le reserva el derecho dc rescindir el contrato en el caso da convenir al Estado avisando con uu raes de anticipación, pudiondo tiunbiqu rescindirlo éste si las faltas del contratista fuesen repelidas ó tan graves quo merezcan uu pronto correctivo, á juicio de la Autor d id competente, quedando obligado en este caso el mismo, á satisfacer los gastos del j liov.» que origine.
4.53 ¡So se r-dmitirá on el acto do la subasta proposición alguna quó so concreto á determinado número de efectos do los quo so señalan en la nomenclatura de cada uno do los ramos en quo se divido la subasta y según aparecen detallados en las relaciones de precios límites qué obran en la Secretaría do esta Junta.
5.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y coi entera sujeción al modelo publicado para este acto, y se presentarán á la S-xrotaría de esta Junta media hora antes de constitu rse osta en Tribunal para 'a subaste; pasada la cual, no podrá admitirse ninguna mas ni relirar las presentadas, considerándose inadmisibles las quo no reúnan di chas circunstancies ni las quo fijen mayores precios que los marcados en los precios, límites do los que podrán hacer la febaja del tanto por ciento que los oon viniere.
6.	** Si despucs do abiertos los pliegos resultaren dos ó toas iguales contondorán sus autoros ver-batinente entre si, y á presencia de la Junta Económica durante quinco minutos, pasados los cuales se declarará el remato á favor de la proposición que rosultare mas beneficiosa, y si uo hubiere puja decidirá la suerte entro las que sean iguales.
7.51 Para ser admitido como lidiador en la subasto, os circunstancia indispensable unir ai pliego do condiciones una carta do pago quo justifique haber depositado el interesado en la Tesorería de Hacienda pública, la cantidad de diez y siete mil veinte y cinco pesos oro ó en valores admitidos por ol Estado para estas fianzas si a“pira á la totalidad de los ariirulos, ocho mil cuatrocientos ochenta y ocho, tres mil siete, y cuatro mil doscientos diez posos oro por cada uno do los ramos de* víveres, carnep, aves y huevos, y mil trescientos veinte posos oro á pro-» ateo por los demás ramos restantes on igual moneda, etc.
8.	** El postor deberá hallarse presento en e! acto do la subasta ó on »u delecto dobidamento representado, para lo cual euapodorado entregará documento on forma con el objeto de quo pueda firmar ol acta que se extienda y aceptar 'a responsa-oitidad consiguiente si el remato fuese declarado á su favor.
9.	* Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre qáe al cumplimiento de ella otorgue por su parto el arrendatario, la correspondiente escritura oon la garantía del depósito que se fija en la condición 7.-55 y prévia autorización del Excmo. ár. Capitán General en cuyo oaso el cedente quedará exento do toda responsabilidad.
10.	El remate uo causará efocto hasta quo cb-ooaga :a aprobación del Excmo. íjr. Capitán General, y obtenida que sea esta será de cuent a del contratista ó contratistas en totalidad ó á prorateo el pago á ¡a redacción de la Gaceta oficial de los anuncios y pliegos do condiciones que sean necesarios mprimír; así como también los gastos de subastas y escrituras, cuando tenga lugar la adjudicación del
rcrnitP.
11.	Una vez que recaiga ia aprobación do la snoasta, ol contratista, si ¡o luego por ¡a totalidad está obligado a préster en ¿! término do ocho días la fianza de treinta y cuatro mil cincuenta pesoB oro ó en valores admitidos por ol Estado, y si fuesen varios los rematautes, prestará cada uno lo que corresponda, hecho el reparto de los treinta y cuatro mil ciccuenta pesos en la proporción que se han distribuido los diez y ¡ iete mil vei ite y cinco pesos que se inoncionan en ol depósito prévio de la condición 7.55
I-.. El contratista queda obligado »í suministrar puntualmente todos ios pedidos de loe efectos contratados quo so le hagan con do:t'no á los Hospitales Militares de osta plaza, por el Oficial paga-dor con autorización do la Junta Económico, y en ellos hubieiso alguno que no so hállase comprendido en 1 » ralacionós que so aéómpafiafi á este
pliego, podrá haceiso para ello un ajuste especial entre la Juma Económica y el contratista, ó etn ¡uicn le ofreciere inas ventajas á esta, á no sor que al uúmoro y costo do los nueves efectos exija la formalidad de esta subasto.
13.	Serán do cuenta del contratista I03 gastes quo ocasiono la entrega do les tícelos pedidos pera dichos Hospitales Miiiiares,
14.	Los efectos quo eidreguo sotan rcconoc:-Jos por la Janla Económica de odo Establo oimiento, y si fuesen desechados por esta por no estar ai-
glados ft las condiciones que so prefijan, ol coi -t.rotísta estará obligado á reponerlos con otros, sicn-J.» do su ' uenta los gastes quo ocurran por crias jiiounstancias.
15.	Todos los ofootos que suministro serán do t» mejor o .¡idad, on la inteligencia que cuun»!o no reúnan estas circunstancias ó no so entreguen dentro dol plazo prudencial que se fijo, so adquirirán por el Oficial pagador del Hospital quo h z j el pedido, prévia orden suporior al precio coiriente de ia plaza, pn cuenta y riesgo dal contralist », descontándose su importe dal primer pago quo so le hiciere y do los suce-iivos si aquel no fuere suficiente.
16.	Tendrá siempre designado un punto en la ciudad donde so j uodan mandar los podidos que el .-¿rvicio requiera.
17.	El oontralis'.a queda obligado á gatibfacer .») lístalo cuantas contribuciones y derechos rnuni-jipales ordinarios y extraordinarios so impusiesen para este servicio.
18.	E1 pago de los efectos tendrá lugar du la muñera y forma quo so sirviese ordenar ol Excmo. Sr. Capitau General.
19.	Cuando verificaso el contratista la entrega do efectos y fueson declarados admisibles, so estampará á continuación dol pedido original el recibo y conformidad autorizado con la firma de la Junta Económica, cuyo documento le servirá do compro-banto para la reclamación do las cantidades á que ascendiesen los efectos suministrados.
20.	En la rcdacoion do los recibos para el por »•ibo del importe do lo suministrado, so sujotará el contratista ai modelo que so lo cntreguo por la pagaduría dol Hospital respoctivo.
Habana 6 de Febrero Jo 1879.—El Secretarlo, Antonio Pardiñas.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino y del comercio do esta ciudad, enterado del anuncio y pliego do condiciones publicados on la Gaceta oficial de.. para adjudicar en
oública subasta ol íuministro do artículos do consumo á los Hospitales Militares de esta plaza, dosdo ln aprobación do la subasta hasta fin del mes de Junio del presento año, se comprometo á entregar lo quo so io pida perteneciente á los ramos do.......á los precios límites que se fijan en la re-
lación on quo están comprendidos con la rebaja do....... )». g sobro ol importe del suministro.
Yr para garantía do su proposición presenta la carta de pago que acredita ol depósito en Tesoreiía Je.......pesos en oro.
(focha y firmo.)
El Secretario, Antonio Pardiñas.
1 residió Departamental de la Habana.
Acordalo por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-r I de ésta Isla con fecha 17 dol actual se saque á pública subasta el trabujo do los penados de oficio zapatero que existan en esto Ddpartamontal con sujeción al pliego de con liciones aprobado por S. E. que a continuación so inserta, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto el dia 29 de Marzo próximo á las nueve de su mañana on mi despacho situado eu ol Cuartel del Presidio.
Habana Febrero 27 do 1879,—E! Teniente Corono! Primer Jefe, Gramárcn.
Pliego do condiciones quo so cita.
Pliego do condiciones que lia do servir do baso para
<•1 romatedel trabajo do los penados de oficio zapateros quo existan on el presidio departamental do esta pl za;
1.	’1 El presidio f¡ cilitará al Contratista todos los penados do oficio zapateros que existan en ol establecimiento para ocuparlos dentro do él.
2.	n El Contratista satisfará por cada penado ol jornal mensual do 17 picaos oro á favor da los fondos del Tesoro.
3.	a Abonará además dicho Contratista á los fondrs del presidio por la obligación que también contrae do mantener á los penados quo contrata y on caso do quo convenga con el mismo en que por él so les faciliten on es ¿ocies las raciones correspondientes a aquellos la cantidad que éstos cuesten si Establecimiento con arreglo á la contrata do viveros hecha piara o! suministro de los que so consuman en el mismo.
4.	* Que como, fianza do dicho compromiso depositará on la Caja el importe completo do una mensualidad pior el máximum de treinta operarios.
5.	A Que los pagos se liarán precisamente en la Caja del presidio dentro de la quincena siguiente al mes de la cuonta vencida y de no verificarlo se lo retirarán os penados sin mas trámites.
C. a El presidio faoilitará el número de C»ibos do vara que fuese necesario para la custodia de los penados.
7.15 Los penados trabajarán do sol á sol todos ios dias exceptuando les domingos el Jueves y Viér-nes Santos, dia de Corpus, Purísima Ooncopcion y ol do Su Majestad el Roy, con una horade descanso para almorzar y dos aPmedio dia en los de trabajo.
8. 53 El Contrato durará por ol termino do seis meses á contar desde la fecha de ia aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General.
99 El contratista á mas del jornal y de la manutención del penado abonará al presidio 100pesos oro por alquiler del local que ocupo el taller siendo de cuanta do dicho Contratista todos los gastos de instalación y conservación y los que originen la reposición do las cosas al ser y estado que tenian ántes de aquella no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización dol Jefe de! presidio y bajo la dirección del Arquitecto do! Estado cuando por la importancia do las mismas ó por el emplazamiento de máquinas pudieran ellas afectar á la seguridad del edificio.
10.	El Gobierno piedra disponer do los penados contratados en todo ó parto de la fuerza cuando lo necesite pai a ocuparla en obras urgentes del Estado.
11.	Quo solo en esto caso ó por taita de pago del Contratista podrá suspenderse ó i escindirse el contrato.
12.	Esta contrata es trasmisible á tercera persona siempre quo los penados no tengan que ser trasportados do un punto á otro, pues en tal caso debe prccedsrso á nuevo contrato.
13.	Si al vencimiento dol termino do esta contrata quisiere el Contratista continuar en ella habrá que renovarso avisando con quince días do anticipación á fin de evitar que les peuados queden sin ocupación.
14.	Todas lus cuestiones que se originen en cumplimiento do estas estipulaciones serán ventiladas amistosamente entro el Contratista y el Jefe del presidio y de no haber acuerdo se someterán al fallo gubernativo del Excmo. Sr. Gobernador GeDeial p<r el quo so estará y pasará.
15.	Las bases extraordinarias parad régimen interior del taller respecto del trabajo de los peuados serán acordadas por el Contratista y el Jefe de Presidios y se fijarán en el contrato do modo que no ofrezca dada alguna on el cumplimiento dé las mismas.
16.	Los penados dentro do los trabajos del taller estarán subordinados á la dirección de la persona que represente al Contratista y los encargados do la custodia de los penados vijilarán que estos trabajen lo qne cualquier otro operario particular pueda hacer en buena salud sin que el Contratista esté obligado a gratificar á unos ni á otros durante las horas de trabajo estipuladas.
17.	Siempre que el penado quiera voluntariamente trabajar en sas horas de descanso se le permitirá hacerlo y en éste caso el Contratista le gratificará cóuvencionalmente.