------i—-.'.------—
eBäse665««*»a*
Por esta nil tercer edicto, cito. Hamo y emplazo «'« D. Ricardo Murrcro, cuya» generales se ignoran, á fii de ({ite dentro de nueve dias so presento en el .juzgad'
& descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu« se le sigue por rapto de D? llamona Alplzar; cierto d.
3ue si lo luciere se le administrstará justicia y de nó h eelararé rebelde, c intuiría/, incurso en las penas de 1¡ ley y por bastantes los entrados del Juzgado.—Habana Kit evo 8 deis 9.—Augel Curros.—Por su mandado. Me teo G. Aivarez.	E O 1:1
Por este mi tercer edicto, o to, llamo y emplazo : V. Pedro Riveroy Serpa, natural y vecino de esta ciudad, soltero y tonelero, á fin de que dentro de 9 dias se preser -te en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á 1'. Francisco Fi güero»1 cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebolde y contumaz { incurso en las penas de 1» ley y por bastantes los estiadof del juzgado.—Habana y Enero 8 de de 1879. Angel Cu tros. Por mandado de S. S. Mateo G. Aivarez.
E O 13
Don José Marta Espino y Manzano, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi terc-r edicto, cito, llamo y emplazo rt D. Eleno Vázquez para que en el término de nueve dias, se i reseute en laCflrcel pdblica de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de ropas á D. Silvestre Hernández; cierto y sabedor de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplí Ja justicia y de lo con: rarin se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran.—Sagua la Grande y Enero 4 de 1879.—Jo é María Espino.—Por su mandado, Antonio Palma,	E Olí
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Hernández, natural de Guamutas, soltero, de 20 años, can elero y vecino de Ceja de Pablo, para quo en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s» le signo por lesiones¡ cierto y seguro de que ■i asi lo hioiero se lo oirá y administrará reeta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contu-maz y hábiles los estrados.del juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Sagua la Grande Enero 4 de 1879.—José M- Espino.—Por su mandado, Au tonio Palma,	B G 11
D. Eduardo Oarcfa Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera iustaucia iuteriuo del distrito de la Catedral.
¡■'"’Por este tercer y ti Itimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. tiuliriel Ramírez, Escribano público quo tuC de esta ciudad cut as generales se ignoran, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha so presento «n este Juzgado á descargarse do laculpa que le resulta eu a causa quo so le sigue por infidelidad eu la custodia de documentos cierto y seguro tío que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solo de-• clarará rebelde y contumaz y por bastantes t03 estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa—Habana, Diciembre ¿1 «to 1878.—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, L Agustia Vale, río.	E O 11
D Eu9eblo Lorcdo Fuertes, Juez de Paz primer suplente y de primera instancia accidental de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jcsó Domingo Aivarez Camero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se pre-seute en la Cárcel de esta dudad á descargarse de la cul-
inn venidero para quo ft las doce de su mafiana se veril! cha casa, para que á lo ntuyor brevedad comparezca eu me simultáneamente en su juzgado y en el del distrito este juzgado, callo de la Habana número 4! ú manifestar leí Cerro do la Habana, el remate de varios efecto- de i quienes >ean sus auto es.—líabaua S de Enero de 1-79. n establecimiento de sedería embargados al deudor Mi- j José Nicolás Ortega.	O O ¡i
rauda, simados en dicha ciudad déla Habana, calle «e 'a El Br. D. * dimrdo Qarcia Agüero, Juez, de primera ¡ dnr.ill i número -9, tasados en veinte v nueve mi! nove- 1 instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha <ln denlos treinta y trei pesos noventa v seis centavos en puesto que por tres números de la Gaceta oftcal se con-1 billetes del Banco Español, á fin de que los que quieran j voque á 0a Victoria Anglad.i y D. Juan Torras, á fin de hacerles postura, ocurran ü verificarlo el día designado i que inmediatamente comparezca eu ente juzgado & eva-i cualquiera de Es juzgados referidos. -Matanzas ¿4 de
Diciembre de 1;78.—Federico Iiosado.
R 10
CONVOCATORIAS.
cuar un acto de justicia én causa crimina!.—Ha’ana 4 de Euero de 1879.—L. Agustín Valerio.
con
Fl Sr. D. Eduardo Garci» Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aula mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial do esta Capital se convoque » D. Manuel Cnrbalio y Ares vecino que faé de Aguacate 78, para que inmedia
Juez de paz del distrito de uiiaacmpe na tus- -	----- 1	—	" ,	. ’ ,' *	» ,	.	.. . ; en billetes del Baaeo Espa-
lecreto de esta fecha que se citeá D. Juan La-1 lamente comparezca en este., mg ido a un acto de fust.cm en billetes del .P 571833 0&
que á la una del diaimiuce del corriente com-1 en causa criminal.—Habana Enero J.Je !8<9—-h. Bernar-	............................
El Sr. Juez de paz del distrito de Guadciupe ha dispuesto en decreto de esta fecha au
casa, para que á la una del diaqúiu......... „	.,	_
arezca en este juzgado, sito Cuba 55, altos, con objeto , diño Suarez.	.
de celebrar el juicio verbal que le ha establecido D. Fer-, K1 Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Ca liando López Calderón en cobro de sesenta y ocho pesos ¡ tedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de oro, procedentes de la mensualidad vencida en ú timo la Gaceta oficial se cite á un individuo de apellido Aguije Junio <lel año próximo parado según el documento : ,-re que fuá empleado del feri o-carril de Villanueva, para privado otorgado por el oficial de‘Administración Mili- que comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Ilaba-
8DCXHXIADÍJS V EMfRBSAB.
COMPAÑIA DE ALMACENES D,¡ REGLA V BANC9 DEL COMERCIO
Balance de erta Empresa en la tarde del 31 de Diciembre del878.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico...............$ 997219 07
En billetes del Banco Español
y del Tesoro............ 1384507 94
Eli el Banco Español y otros:
eu metá ico ............ 400102 93
En el Banco Español y otros: en billetes del Baaeo Espa-
$ 3354023 03
El Reglamento do la Comp«ñia i n su artículo 23, o.sUib'eeo que ol día 15 de (huno de cutía año se celeL re junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurre; y lo recuerdo á ios Brea. Accionistas para qua á las doce del expresado din del año próximo entrante, se sirvan asistir á la casa callo do San Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse ol acto.
Habana Diciembre 13 do 1378. -El Secretario,
Marcial Calvet.
tar D. Luciano Alcalá y Olmo, cedido al demandante; alvirticndose al demandado Lacasa que deberá traer al acto las pruebas de que quiera valerse y a pt reí bino de que si no i oncurriere ni juslilicáre causa legal que se lo impida será declarado rebeldo y continuará el juii io con arregio á lo dispuesto-en la ley de Enjuiciamiento Civil V para la cltiéion dispuesta entres númemide la Gañera oficial á D. Juan Lacasa libro la preiente en la Habana á 4 de Enero de 1379.--El Secretario, Lnis F. de T< ríes.	O 13
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez- de primera instancia del distrito de Je-us María de e3ta capital, etc.
i or el presente se convocan lidiadores para contratar un empréstito de cincuenta mil pesos én oro y cincuenta y cinco mil en billetes del Banco Español, q ie lia presupuestado el depositario judicial cou las coudi-clonos que estáu de manifiesto eu la escribanía donde pueden instruirle los quo quieran hacer proposiciones oara cubrir los gastos de los ingenios Amalia, Sociedad, It tiro y Acburi, con garantía de las dos quintas partes de sus frutos, abonándose el interés del doce al quince por ciento, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte del corriente á las ocho de su mañana en las j uertas del juzgado constituido en la calle del Obispo número 7.5 Que asi lo tengo mandado en el concurso necesario del Excmo. Sr. 1). Camilo Feijoo de Sotomayor.—Habana Enero 9 de 1879.— José Mauuel de Aizpúrua.—Bor su mandado, Juan Andreu.	C 14
En el Incidente ai concurso de I). Gabriel Claudio de Zequíira, formado para tratar de la administración j del ingeuio «San Felipe do Caobas», ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del dlstri'o del Cerro por ante
na Diciembre 24 de 1878.—Francisco de C'nsiro.
C O 11
F.l Sr. Juez de primera instancia ilel distrito del Monserrate por auto de esta fecha expedido ante mf en la causa que so instruye por estafa de una cartera á D. José Otero Fuentes qíie contenía dos billetes Banco de cincuenta pesos cada uno, doéde cincuenta pesos; tres de á'dkz pesos y siete de á tres pesos.—Tres monedas de á cinco pesos y tres doblonesoro español, ha dispuesto se conVOque á las personas que puedan dar razón del hecho sus autores y circunstancias; á fin de que comparezcan en eljuz.gado á remiirsus atestados.—Habana Enero 7 (le 1878.—Manuel Domínguez.	C O 11
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilur eu providencia de esta fecha, se h i servido disponer por ante mí, que por tros números déla Gaceta oficial se convoque á los morenos Manuel Diaz y Quintín Luis y Etei* vina Irabel, vecinos que eran del solar calzada de Cristina letra E. L. y M. pertenecientes al barrio de Ataiés, para quo dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á evacuar nn acto de justici i.—llabana Enero 4 do 1879.—Ale-ejandro Nuñez	C O 11
PARTE NO OFICIAL.
pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones i ~	...,	..
A d! Felipe González, seguro *de que si asi lo hiciere se ! “Sau E«1!** de Caobas» durante la zafra de mil ochocleu
le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados I
HABANA 11 DE ENERO DE 1879.
Casa3 de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cousultas 4 cuantos las soliciten, en estas mí, que eu tres números de la Gaceta oficial sé convo- casas, situadas la del primer distrito, calle do la Ha-quen á las personas que quieran facilitar ocho mil qui- 11,ana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús nie ito3 pesos oro, p ira la conservación de la finca y , María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila fomento de la zafra actual, 4 reintegrarse con los pre-1 47; la del cuarto, calle de Maurique núm. 84; la del ductos de é3ta, ya sea con el interés que se proponga ó j quinto, calle de Suarez núm. 3; la del 6exto, calle de el descueuto eu arroba que se gradúe, expresando la fe-; Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada' de Jesús del cha del reintegro. Asimismo ba dispuesto su señoría que j Monte uúm. 376.
se convoquen también á los que se interesen eu la ad-! Junta de uobieruo de la Real (Jasa de Beneficencia quisiclon de las mieles de la propia zafra, para lo cual se i v Maternidad.—Diputación de mes. Exorna. Sra. D.‘ ajustarán á las bases 6 condiciones siguientes, y 4 entre- Concepción O’fsrr 11 de Santos Guzman, tíia. D? Mana gar lus mieles en e! paradero de Caobas.—Primera coudi- ¿u¡sa U’farri 1 de Cárdenas y Br. D. Felipe í’erez. cion: el administrador judicial se compromete 4 entregar al rematador todas lastímeles que ptoduzca el ingenio
CARTERA:
Vencimientos de 1 4 3 mese?,
Oro.....S 6.1888 10
Billete-1.	1661534	92
...	... 3 á 6 meses,
Oro....	132438	33
Billete-.	11G624	61
...	á más tiempo,
Oro....	12298	9J
Billetes.	2072-5	50
$ 2768560 41
CREDITOS VAHIOS: Préstamocon hipo ecnal ferrocarril de la Bullía§4196138-39
or *, estimado eu oro......S
Saldo de varias cuentas en suspenso ero ...................
Icl-rn en billetes...........
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nocional,, oro.............
Escritura con los Tenedores de Bonos del ferro-carril de la Bahía, n sto de £40.0 0 remitidas por el segundo plazo, quedando por cobrar de productos de fletes de este año mas de 20000 oro............
500000 ...
15780 64 1657-i 15
25000
222'>6 77	$ 579612 53
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libres de hipoteca, oro................$ 3C830G4 23
Casa del Banco, oro....; .
Val«rde esclavos as áticos, oro Acciones de varias Empresas, billetes.................
80000
14-02
30
4S853 75 $ 382G720 28
GASTOB:
Genera'«), Id lotes....
Contribuciones: proporción en 12 meses, billetes........
S 325913 27
168393 47 $ 494806 74
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento, se cita á los señores accionistas para la primera sesión de la junta geneial ordinaria que ha de verificar e el lünes 20 del corriente á las doce del dia en la casa del Banco, calle ite Mercadrres número 33. En ella se presentará el balance de 31 de Dicii mine de 1878, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dividendo que debe repartirse y al nombramiento de la Comisión de exámen de Cuentas; adviitiéndose que'segnn el artículo 5? del Reglamento, son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de los socios concurrentes.
Habana 9 de Enero de 1879.—El Director, JosC A. Fereer.
$11023723 02
la Gaceta oficial expido la presente eu Jamen, fecha ut antea.—Por Camero. Rafael Aguiar.	EO 10
Por este mi tercer edicto y pre: on, cito, llamo y emplazo A I). Adolfo Travieso y Abreu, natural y vecino de tíau Antonio, soltero, labrador, de treiula y siete años é b jo de D. Ramou y D? María, rara que dentro de nueve días se pie-ente eu la Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por huito de una novilla de D. José Galera; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio y lo paiará el perjuicio que haya lugar.— Eu»*bio Lorcdo.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguíar.—Y para su publicación por tres uúmeios eonse-1
tos setenta y ocho 4 mil ocho ientos setenta y nueve.— Segunda: cada bocoy de miel contendrá ciento setenta j y cinco galones do peso, serán entregados • n el paradero ¡ rectificará la medida al eefetuarse la atador facilitará los envases 1 ton anticipación, siendo de cargo del comprador ira fletes, liasía el paradero citado y j lo- que devengue hasta el lugar de su destino.—Guaría: oí comprad r entregará al aprobársela subasta el aproxi- | mado de cincuenta bocoyes; y meusualmente liquidará
PARTE ECONOMICA.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
el importe de los bocoyes que haya recibido.-Y quinta: i del inst¡tuto provincial do 29 Enseñanza de la Isla
i» JU rr,«', G“blr» Grir*‘ -,5
has, serán de cuenta del rematador.—Y por úliimo, se anuncia al público que p»ra celebrar el empréstito y venta de bienes explicados se ha señalado el dia veinte y uno del corriente á las doce de 11 mañana en el juzgado, sito cu la calle de la Habana número 43, esquina 4 la de Chacón: que las proposiciones habrán de presentarse en pliego cerrado, que se abrirán en la audiencia pública el dia y hora designados, prefiriendo 4 la que resulte mas conveniente, y que se admitirá puja 4 la
Junió de 1878. esta Imprenta.
So halla de venta eu ol despacho de
cutiros de la Gaceta oficial expido la presente en la ciu-! por diez minutos caso de presentarse dos 6 más dad ee Jaruco 4 30 de Diciembre do 1878. Raf-el Asm lar. ¡ 'guales. 1 pata B¡hP¡'m icaeionl 1 bro la presente, liaba
___	E O 10
í)ou Itecaredo Rttiz Conejo v Custodio Juez de primera instancia del distrito de Bélen de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Ramón Sánchez y Valilés hijo de D Ramón y D‘l Juana, natural de ésta, de 10 años, soltero, y estudiante, para que en el término de nueve dias se presente en la
Cárcel de cita ciudud á descargarse de la culpa que le , .	,	,
resulta eu la causa que se le sigue por homicidio frustra- J ¡.Í,R proposiciones de convenio de los deudores, y en de do. cierto y 1 eguro u< que si así lo hace se le oirá y admi -, ferdu de ser « das aceptadas, para la elección de Sindico?; nlstrará justicia y do no se le declarará rebe'de y conlu- i #dvirtiéndose á (helios acreedores que deberán presen-tuiiinz. é incurso en las penas de la ley y por bastante los I tarse en la re.crida junta con los títulos justificativo- de estrados <1> 1 juzgado para las notificaciones y dimás que ¡ 8US créditos, si quieren ser oidos, ñ en cumplimiento ocurra.—lla'b «tía Enero 3 do 1879.— Ruiz Conejo. —Por (le„'0 dispuesto en auto «le esta fecha expido la presente.
na y Euero 9 de 1879.—José Nicolás do Ortega.
C 14
El Sr. Juez de primera instancia (le esta ciudad por ante mf y 4 consecuencia del concurso voluntario de D. Cárlos y D. Simón Perez de Terau, lia dispuesto se haga público por este medio haberse señalado las doce del dia seis de Febrero próximo en el juzgado parala primera junta general de aeree lores con el objeto «le oir
su mandudo, Joaquín Lancia.	E O 10
Dou Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del ulstr'todel Pilar.
Por este n«l segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Sople, cuyas generales se ignorsn, para que se presente en la Real Cárcel 4 descargarse de. la culpa que le resulta en la causa que cont ra él y otro sigo por hurtode nueve gallos á D. Antonio Arteaga, cierto y seguro de q«ie si lo hiciere le administraré justicia y de n6 lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y ñor bastantes los estrados deljuzgado.— t, Enero 2 <1e 1879.- Angel Curros.—Por s i man-
Habana dudo, AÍejundro Nuñez.
E O
REMATES.
Ledo. D. Ramón de Ortega, Juez do Paz de esta villa y accidentalmente en funciones del de primera instancia
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar seüalad 1 la audiencia del dia 31 del actual, para que tangí efecto simultáneamente en éste juzgado y en el de Paz de Puerta de la Güira, el remate de un baúl
m lleta, cuatro camisas blancas, tres sacos de dril Ídem, __ _______________
cinco calzoncillo?, dos pantalones dril, una sábana, dos ! 2 de 1379.—Gaspar Barona.
servilletas, tres chalecos blancos, una funda do almohád.i
—Cárdenas Euero 4 de 1879.—L. Ramou José Rodrigue/..
C O 14
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Vilaboy y Fernandez por hurto de dinero á D. Pedro Cuñales hn dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera Instancia de Jesús María en providencia de siete del que cursa se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado D. José Vilaboy y Fernandez 4 tiu de que se presóme dentro del quinto dia en la escri-oanín <I( 1 infrascrito para ser requerido por las costas en que ha sido condenado en dicha causa. Y en cumplimiento de lo mandado libró la presente.—Habana Enero 9 de 1879.—Juan Andreu.	CO 14
El Sr. D. Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pijar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial 4 tres personas que conozcan y puedan explicar los bienes que posea D. Juan Labora y Boa para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan & manifestarlo en el juzgarlo calle de Bernaza número 36.—Habana Euero 7 de 1S 9.—Maleo G. AIvarez.	C O 14
A consecuencia de la causa formada contra D. Pedro Hernández, Ogristini por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio do la Gaceta oficial á D. Gerónimo Alonso, á fin de «jue se presóte eu este juzgado a prestar declaración en la misma—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejuca! Enero ^----------------"------ ‘O O 13
Por disposición del .Sr. Juez de primera instancia del
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. M Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,.
coa I03 Decretos publicados por ol Gobierno Gene ral, bas'a la fecha, so halla de venta en el despacho de esta Im reala á #3 el ejemplar.
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de 4 $500.......
Obligaciones á la visto:
Depositantes eu cuentas cov-rientís:
En metálico............-...$ 2000655 81
En billetes del Banco Español 257 «103 05 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico.............. 233219 3S
E11 billet s del Banco Español 157852 45
$ 5,000000
40G6D20 09 50357 22
Dividendos por pagar, billetes ...... S
Obliga louct 4 plazo:
Depósitos con interés, oro.$ 102219 03
Idem Ídem, billetes....... 202852 83 ? 305071 86
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes...$ G48647 49
De descuentos é interés ... 134625 76
$ 883273 25
MENOS:
Lo repartido 4 cuenta de utilidades...............-....? 181900 ..
S 7«II373 25 $11023723 02
Compañía Española del alambrado de gas. SecretarÍD.
So suplica it los Sres. que á oonxinuacion se ex. presan ó á los quo legítimamente los roprosen ten, fe sirvan concurrir á oata Secretaría pura enterarles de uu asumo quo les interesa.
Sres. que so citan.
D. Alonso Alvmvz de la Campa.
» Florentino Diaz Ruiz.
Joaquín García Angarioo.
Adolaiila Marant do Feroz,
José Mura.
José A. Nodarse.
Néstor Nodarse.
Justo Nodarse.
José Julian do Osma.
Francisco do Puu'a Osma.
» Antonio Perez Villegas.
Horas de despacho, da 12 á 4 do la tarde. Habana 29 do Diciembre de 1878.—Manuel Salgad.'.
PARTE MERCANTIL.
rUERIO DB X.A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
D!a 9.
De Filade’fia en 14 dias berg. amer. Emma, cap. Buck-nam, tons. 431 cou carbon 4 J. Carricaburu.
Dia 10.
De S. Nazaire, Barcelona, Tenerife y SanThómas en 5 dins del ú timo vap, francés Martinique cup. Recu-loux, tons. 742, con efectos 4 J. M. Durrutyy Comp?
---C. Hueso en 1 j dia vap. amer. Tappahanock, cap.
Cooksey tons. 433, con efectos á Lawton.
---Portlan en 19 dias, gol. amer. Amos Walker, cap.
Thomantin, tons. 3C6 con tonelería á Mojarrieta
SALIDAS.
No hubo
ESPECTÁCULOS.
KF.fi LA SIENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
TESTAMENTARIA DE D. BARTOLOME MITJANS.
De conformi 'ad con lo estipulado en el convenio celebrado en 4 de Avosto de 1877, se cita 4 los señores acreedores de l««s bienes de la testamentarla (le D. Bar-
y un pañuelo blanco, todo bastante usado; y tasado en la distrito del Pilar de esta, ciudad, «1 consecuencia de las ¡ tolom6 Mitjans y Rivas, par 1 la junta que ha de veritt-Btimi de quince pesos en billete» del 13 meo Espuuol; á fin ; diligencia» de cumplimiento decjecutoria de la causa que	ear-e	eu	el	escritorio	do	los	citados	bienes	(-fimos 78
de que los que quieran hicer proposiciones ocurran el ! se siguió á D. José Díaz Borges por lesiones ¡i D. Manuel	I alto»,	el	lúnes	13 del	actual	4	la una	do la	tarde	'
día designado á dichos juzgados donde se celebra« á el | Salazar, te cita á éste como perjudicado puraque se pre- Habana 4 do Enera de 1879.—Jos? Domingo Fernan-acto.—Que asi se ha acordado en los autos del intcslaiJo «ente á ser instruido y determinar los gastes de .curación riez do Castro de D. José Marcelino Valdés y los cuales radican por ante j de que debe ser indemnizado con arreglo á lo resuelto en ol infrascrito escribano.—Guana.jay y Enero 2 de 1879.— | dicha causa, determinando bienes del procesado para el L, Ortega.—De orden de S. 8. Manuel de J. A roedla. j cobro «de ello” y los cincuenta pesos déla indemnización
R O 12	acordada á su favor.—Y para su publicación en tres nú-
A consecuencia del intestad > de D. Antonio Rodri- [ meros do la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presen guez que cursa en este Juzgado por ante mí, hiidispue*- i té en la Habana eu 2 de Enero de 1878.-Alejandro Ñuto el cr. Juoz de primera Instancia de esta Villa se se-• fíale para el remate de un sitio de una y media
DECRETO DE IB DE SETIEMBRE
próximo pasado,
NOTA.—Existen en los Ahnaceues de esta Conipa ñía 12.2 6 cajas y 5.550 sacos de azúcar, 5.412 bocoyes mascabado, D3. ¡33 sacos huano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá amas de $30.000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Halaría.
- Pub'icada en la Gaceta do Madriildol 19 dol actual, la ley de 30 de Diciembre do 1878 que autoriza el Gobierno S. M. para rescindir el contrato de em prestito do veinto y cinco millones do pesos realiza-j lo por el Banco Hispano Colonial al Tesoro do la : Isla do Cubi; ha acordado el C.nsejodo Administración del mismo Banco convocar á los Sres. Accionistas para celebrar con esto motivo Junta general ex’raor linaria, á fin do quo en virtud do ditlia Ley delibero y acuerde ouanto estime conveniente á los intereses sociales.
La Jnnta tendrá lugar el dia seis de Marzo próximo on Barcelona, domicilio social dol Banco.
Pata que tenga oí'ecto dicha Junta se«á preciso que en ella estén representadas Ja mitad mas una «le las treinta rail acciones emitidos y on circulación con arreglo al artículo 23 do los Estatutos.
Para tener derecho do asistencia con arreglo al «rtículo 29 de dichos Estatutos so n cosita depositar en las cajas de la Socie hvd, cincuonta acciones cuan-] do món's, cuyo dei'ó.. to podrá efet tuarto respecto de las acciones domiciliadas en esta Is a, hasta el dia tres de Fobrero próximo on la Junta Delegada, otile del Barati lo número 9 donde so expedirán loe resguardos y papeletas de entrada á los depositantes.
£1 derecho de asistencia puede delegarse en otro acc:onistn, para cuyo efecto se faciUtaráu cjsm-plare® do poderes en la misma Delegación.
Los eoc'os quo no posean individualmente cincuenta acciones podrán según ol artículo 29 citado, reunirse y confiar la representación de sus acciotres, cin uenta á lo raénos, á uno do entro ellos.
Lo quo por orden Jol Consejo dol Banro y en cumplimiento de lo acordado por la Junta Delegada en esta Isla se publica para conocimiento de Jos inte vo a'os.
Habana 4 de Euero de 1379.—«-El Secrclario, Manuel Vilo.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA,
bajo la dirección del primer ador del teatro español DON JOSE VALERO.
para el sábado 11 de Entro de 1879.-22 de abono, turno 2? Primero.—Sintonía.
Segundo.—El sublime drama en tres actos y en verso original del Sr. Palou y Coll escrito expresamente p ¡ra elSr. Valero, titulado:
LA CAMPANA DELA ALMUDAINA.
Tercero.—La divertida pieza en uu acto y nueva en esta Capital titulada:
EN PERPETUA AGOAIA.
Empezará & las ocho.
posición que no cubra los dos tercios del avalúo.—Y pa ia»u publicación por tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente, —Sau Antonio 8 de Enero de 1870 —Antonio de Porto.	R O 12
V. José Valúes Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Haxo saber: que por auto de este dia dictado en la ejecutoria de la causa criminal que se siguió al moreno Margarito Perez Rojas y otro por robo, he señalado las doe de la mañana del dia veinte y cinco del eutn-ute
con la instrucción para la formación de padroucs de ¡v riqueza y formación de una estadística administrativa.
*
So halla do vonta en el Despacho de e ta Im
ARANCEL DE ADUANAS
« i-•	(at cu xja. kju xyíiwc«ia,i uiiiinu, e>t; |	< m • a. r>	-	oo
convoca 4 lus personas que le hayan conocido y puedan Preulu, lomeuto-Rey nu:n. »3 declarar acerca de si ha «lo ado bienes de fortuna cou que pagar 1 «s costas de la r« ferida causa seguida por robo 4 J D- Rafael Ramos; fin deque se presenten en el juzga- ¡ do 4 manifestarlo en obsequio de la administración de ¡ justicia.—Y pura su publicación entres núimros de la Gaceta oficia« de esta ciudad libro la presente en la lia-1 baña en 7 de Euero de 1879.—Alejandro Nuñez.
C O 12
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno |
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva do esta Compañía en eesioü celebrada el 21 del corriente ha resuelto.-
19 Quo la bonificación quo so hacia en el fleto de los ladrillos y tejas del país be aplique á loe de cualquier procedencia.
29 Que el rebajo do precio de tarifa sea da 33
DE LA
ISLA DE CUBA.
“teJ^zaaT^	^6..RoArí?u«	*,or extracción; de unlf cá.tona de
sita en la calle de los Egiiios do3 piés de freute por diez y
reata de fondo, cuya casa está en mal estado y ba side retasada eu doscientos doce y medio pesos en oro; y asi mismo se rematan el dia fijado unos pedazos de madera
0 Que las dispos'ciones anteriores solo rijan 19 de Julio hasta 31 de Diciembre da cada
l>-o
3.
«lcsJo año.
Lo que se hace saber á los Sres. remitentes, advirtiendo que el auterior acuerdo comenzará á pc-
,	, Por c!'u-, que ha sido condenado en dicha causa—Y en ramnli.
casa está en mal estado y ba sido miento de lo mandado libro la presente.—Holana Fue-'
| ro. 8 de 1879.—Juan Andreu.	(3 q yi
l	-!S~1
tirán proposiciones qvm n > eubiaa ios dos tercios de! 1	•	■	J u *
avalúo expr sudo —Remedios Diciembre ve i me y cuatro ile 1878.— losé Valdés Cieufuegos.—Por ti. Juan Sol«r.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera
frito «le Guadalupe. .	.	--«=•-	-
Ll fei.D. Angel Curros Martin, Juez de primera
T,	.------francisco B on
terna nuez, vecino que se dice serde Casablanca pa «lue deutro de quinto dia comparezca en este juzgado si
t«*\ í>r» I n 1 lxa /1 ¿a Knnlo f'loen <,il	.. ;a .	^ _ ' 1
tegOA-Por Orden de to en la calle d¿ Santa CliTraÄeV mfo*'Ä
uerainstauVdel d,s-	6 i
Kl Rr. D. Amrfil Kiirpn« Aforfin r.,,... a.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo do 1878 por	_
a Dirección Genoral do Hacienda, con las adiciones ; nersoen práctica desde el dia 19 de Febroro. jue io han alterado y mollificado desdo aquolia fecha. ¡ Habana 28 de Diciembro do 18«8 — El Admi-Se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta, j1 islrador general, írancisco Par adela y &.
n ----------------------------------------------— ......
TJDftsvn tvt¡ ti fl P U77 K ri	' i Compañía Española de Alumbrado de Gas.
iifiliALl) vh ¿AclUAoi	_ T
La Jeutu D reetiva do esta Compañía en scsiod
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879 celebrada en esto din, ha »cordado repartir el uno
por ciento en oro, yuikudo 1 s señores accionistas acudir 4 las oficinas de la misma á percibir sus respectivas cuotas desdo el dia 27 del actual en ade lauto.
También so ha acordado por la misma, reiterar á los señores accionistas, que no hayan oc rrido
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función 34? de abono.—Turno 3?—Para el sábado 11 de Enero de 1879.
Programa.
Fe pondrá en escena el meló irama en cuatro actos de F. M Piave, música del maestro Verdi, titulado:
BIGOLETTO.
Empezará fi las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DRAMÁTICA
dirigida por el primer actor D. Paulino Delgado.
Bftbado 11 y Domingo 12 de Enero de 1879.
Reaparición de la popular comedia de mfigia en 4 actos
LA HIJA DEL MAR,
la obra quo mas representaciones lia logrado en la Habana y que siempre lia visto ej público con agrado por sus bonitas decoraciones, variado vestuario, piezas de latrezzo, oportunas coplas y preciosos bailes.
Empezará fi las 8,
y á consecuencia de instancia dol distrito del Pilar lia'dispuesta por anïe mí
Por me lio del presenta edicto y á
erta. órden déla Real Sala leneru de Justicia en eí con. s„ „i,* nnr „E(„ ,„„,««„ „ ,,	----i,......
«ur»«> de D? Josefa O-Farril y coiuparies, ha dispuesto se « Se «liee ser de^Reg mtonto d^Cnha^ fiñ UP‘t:ln f)UL; «t.qiie 4 remate por el término de veiute días, seilalando i,omi,meri, Jíeginiunto «e Cubi, fi.fui de que en el para el ucto «le «« mate el «lia treinta y uno del í orrú-nt,, i .. í?quinto «lia, despucsylel último anuncio se
Real privilegio. H. [. REINEN, Sucesor de B. JAI’ y U
OBSAPIA NI II, ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Be ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cub erías do nica', carey, doradas, terciopelo y tafilete, aprecios módicos.
CALEBÍDABIOS
sentay siete cubullerias de terreno quebrado: fábricas, cerca* y labranzas con alguna caña y horno de cal, tasado sin incluir la maquinaria eu ochenta y ocho mil ochocientos tieli.ta p. sis ochenta y sirte centavos: en concepto que no se almitirán posituras 'que no cubran los do. tercios de dicho avalúo.—Y para su su iust reion e.i la Gaceta oficial libro ol prest lite.—Habana Enero 8 de 1S79.—García Rmz.—Por mandado de S. H. Mauuel
Bárrelo.	jí jo
En 1 >s autosejecuiivos que sigue D? María de Regla B >ada contra D. At«na«io Miranda en cobro «le pesos-lia dispuesto el Sr. Juez, do primera instancia d 1 distrito Sur de eda Ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana »é publique estar señalado el dia 13 de Enero próxi-
lar en causarme por ante mf cursa coutra D. José Cano y Angulo y D. Luisa Hernandez por hurto, b i dispuesto (le 'a Gaceta oficial se convoque 4 ¡» citada D. Luisa Hernández, veciua de la calle de San Miguel entre las de Hospital y Espada para que comparezca en este juzgado 4 evacuar un acto de Justicia -Ha-baua y Enero 7 de 1879.—Mateo G. AIvarez.
C O 12
El Sr. Ju«* de primera instanria del distrito del Cerro por ante mf ha dispuesto que por este órden v < u tres números se convoque 4 todas las persouas qué tengan conocimiento leí homicidio de! moreno Marcelino ocurrido en la noche del dos del corriente en !a eu-a de I) 'Tomás Francisco Aguiar, situada en el pueblo de Vial rianao calzada Real número 121 y robo deprendas eu di-
hasta ol presento á verificar ol canje do los títulos ó certificados de accio es, so sirvau hacerlo, á fiu de dejar cumplimentado el »cuoiaio de la Junta General ■le 24 de Mayo de 187-5, sin óuyo requisito uo podrán percibir los dividendos que les corresponden.
Lo que por este medio se pone en couocimiento do los señores acciouistas.
Habana 11 de Diciembro do 1878.—El Secreta-I rio, Manuel Salgado.
Horas de despacho de las 12 á las 4.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfutgo y Villaclara.
Secretaría
Impresa ya la memoria correspondiente al año ven-Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— cido en 31 de Octubre último, fos sefloies accionistas po-Yórdese en i» impronta, libreria y efectos do oscri- drán ocurrir por el ejemplar que lesjcorresponde de 11 ft
criterio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago Je Cuba, D, Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS del Obispado de la Hubauu.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BATLE
Funeiou 167 de 1á t, mporada parael sábado 11 de Enero de 1879.
Programa.
A las 71.—Primer acto de lazarzuel» en dos,
EL DIAMANTE NEGRO.
A las 81.—Segundo acto de la misma A las 91.—La divertida zarzuela en un acto, titulada
LA TROMPA DE EUSTAQUIO.
«A las 101.—La boniia zarzuc’a en un acto
CANTO DE ANGELES.
Baile al final de cada acto.
Se activan los ensayos de la zarzue’a
UNA SEMANA EN MADRID, que se poudrá en esceua por primera vez en la próxima semana.
torio de H. E. Ileinen, Obrapia núm. 11.—Agente en Matanzas, Sauchez y G’jiup., Riela 31, “Primara do Papel.”
2 de la tarde 4 la Contaduria.de la Empresa, San Ignacio número 35, ó fi la Secretarla de mi cargo, Villegas número 116.
Haba-na y Enero 9 dç 1879.—ñfarciyl Calvet.
CIRCO METROPOLITANO
Gran Compañía ecuestre, gimnástica y da variedades, cor.tratataeo los Estados Unidos por los Sres Orrin y Comp?
Función todas las cochas y dos los Domingos y dias. festivos.
Frocuontos cambios do programo.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M.