Queda invalidada y sin ningún valor la boleta de depósito expedida por la Secretaría de esta Jefatura en 29 de Enero próximo pasado á fóvor de D. Juan Asensio Eerez, por haber sufrido extravío.	1
Habana Marzo 29 de 1879.-E1 Secretario Tedro Batlle.
Queda sin efecto la cédula de D. Rafael Ba-laez Bizarro, natural de Cádiz, soltero, do 21 años, que trajo «le la Península y desembarcó el 29 de Noviembre del año próximo pasado, por extravío.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito. Queda sin efecto la cédula de la Península, 5 favor de D. José Quevedo Palacios, con la cual ingresó en este distrito en el mes de Noviembre de 1878, por haber sufrido extravio;
Habana 28 de Antonio Luengo.
Febrero de 1879.—P. O.
Habana 24 do Abril do tor, P. O., Isidoro Rosales.
1879.—El Inspee
Queda sin efecto la cédula número 427 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 8 de Febrero de 1878, á favor de D. Juan García González, casado, del comercio y de 34 año3 de edad, natural de Galicia y vecino do la calle de Empedrado núm -ro 14, por haber sufrido extravío.
Habana 24 de Abr 1 do 1879.—El Inspector, I). Prado.
Queda sin valor alguno la cédula cabeza je familia núm. 3448, expedida en esta Inspección en 19 de Setiembre de 1878, á favor del moreno Alejandro Larrinaga, natural de esta, soltero, de 22 años, veoino de Oficios 33, por extravío y según lo dispuesto por la superioridad.
Habana Febroro 21 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula número 1692 de comensal expedida por esta Inspección en 17 de Marzo de 1877, á favor de I). Justo Quintana Alvarez de Ron, natural de Oviedo, impresor, solt-ro y do 23 años de edad, vecino de la calle de Teniente Rey número 28, por- haber sufrido extravío.
Habana 24 de Abril de 1876.—El Inspector, D. Prado.
Queda sin efecto la cédula 1700 de comensa, expedida por esta Inspección en el ano de 1878, á favor de D. Viceute Gómez y Alonso, natural de Santander, soltero, dependiente, de 16 años de edad, vecino de la calle de O-Reilly número 6, pr r haber sufrido extravío.
Habana 21 do Abril de 1879.—El Inspector, Prado.
D
Queda sin efeqto la cédula número 3765 do comensal, expedida por la Inspección del 29 distrito en 12 de Junio de 1878, á favor de D. Ramón Duran Espolió, natural de Barcelona, soltero, de 30 años de edad, vecino do la calle de Lamparilla número 63, el cual tuvo ingreso en esto distrito en 13 do Junio de 1878, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Abril de 1879.
P. O. José G. Barrodo.
Queda sin valor la cédula expedida en este dis'rito de comensal núm. 521 en e! presente año con refrendo para Méjico» á favor de D. Juan de S. Nicolás, natural de Canarias, soltero, jornalero, de 24 años, por extravío y haberlo dispues to asila superioridad.
Habana Febrero 10 do 1879.—P. O., Rafae J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula con que ingresó en este puerto, procedente de Santander en 5 do Noviembre cíe 1875 D. Antonio Quijano Vela, natural de Santander, soltero, de 14 años, en virtud de haber sufrido extravío y por haberlo dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad.
Habana y Marzo 10 de 1879.—Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida en 10 do Octubre del año próximo pisado, al núm. 6041 y por esta Inspección, á favor de D. Carlos Noreña, natural de la Habana, soltero, dependieuto y vecino de la caÜ3 de Sjii Ignacio núm. 37, por haber sufrido extravío.
TT 1	»»	~ -
! vor do D. José A. Brito Fornaudcz, natural do Ca liarías, casado en su país, labrador do 49 años y vecino do Egido 7 por extravío, sogun lo ha dispuesto la Superioridad.
Habana Febroro 27 do 1879.— Carlos Unutia.
Queda sin valor ni «fecto alguno la célula boleta do la Península expedida al número 466 dol libro de reccnocimienío do buques á D. Antonio Rodríguez Paredes, natural dr Oviedo, soltero,del comercio de 25 años, y que sacó domicilio para Riela 53, la que ha Bufrido extravío y se provoo hoy de un dup'ícado.
Habana 19 do Marzo do 1879.—P. O., Flavio Cabrera y Flores.
CUAKTA SECCION,
asxcsog.
OFICIHAa B33X. X2SSSB.ZC3.
Junta Jurisdiccional Prnteetorn de libertos
Jurisdiccional Protectora Holguin.
Secretaría.
de\
______ vavtUKlVi
Habana Marzo 31 de 1879.—P. O , Antonio Luengo.
-El Inspector,
Queda s'n efecto la cédula número 4523 expedida ea esta oficina on' 19 de Agosto de 1878, á favor do D. Pedro Fernandez Diaz Pellet, vecino de la calle del Tejadillo número 22, porhaber sufrido extravío.
I't abana 28 do Marzo de 1879.—El Inspector, P.O., Isidoro Rosales.
---- •
Queda sin efecto la cédula número 562 de comensal, expedido en esta Inspección en 6 de Febrero do 1877, á favor de D. Tomás Carb jo-so, natural de Valladoiid, soltero, dol comercio de 34 años do edad y vecino de la calle de Sau Ignacio número 25, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Abril do 1879.—El Inspector, P. O., Luis Crespo.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula expedida á favor do Di María do las Nieves Felipe y Diaz, natural de Canarias, soliera, de 37 años de edad y vecina de la calle do Teniente Rey número 53, expedida en la Inspección del noveno distrito la cual ha sufrido extravío según manifestación do la interesada.
Habana Marzo 6 de 1878.—Ir. O., Rafae J. Morales Montenegro.
Qijeda sin valor la cédula expedida on el Cala bazar el año de 1877, número 130, á favor do D. Enrique Rodríguez Senra, natu-a1 de la Coruña, soltero, do 18 años, dependiente, por extravío y sogun lo dispone la Superioridad.
Habana Febrero 24 de Luengo.
1879.—P. O., Antonio
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula
cc-
_____ m.^uuu lia X'CUUUk
men-al número 2315 expedida on esta Inspección ou el año próximo pasfido á favor do D. Francisco Valdés, natural de la Habana, soltero, cochero, do 19 años y vecino do Egído número 77 por haber sufrido oxtravío según manifestación dol interesado.
Habana Febrero 18 do 1879. — P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin valor ni efecto alguno la célula número 4526 do cabeza expedida on 16 do Julio del año próximo pasado á favor del moreno libro Gumersindo, natural do Güira Melena, soltero, oampo, 32 años y vecino do Oomposto’a número 95}.
Habana Febroro 22 de 1879.—Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula 2207 du comensal del año do 1875 expodida á favor do I>. Emilio Nasadal Barbón por oxtravío.
Habana y Febroro 14 do 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin valor ni efecto alguno la célula comensal número 2261 expedida en esta Inspección en el año de 1876 á favor de D. Manuel do Lubian
Don,Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D? María del Pino, natural de Canarias y como de cuarenta y cinco años de edad, de estatura alta, delgada, pelo castaño y un lunar chico óberruga en el lado izquierdo de la cara; para que dentrodel termino de nueve dias se presente en este juzgado fi descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por estafa fi D. Bartolomé Norman y otros, seguré de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario mu r	i. mú.. - ,	I se le declararfi rebelde y contumaz y por bastante los
} ta de la Habanera los que so consideren I estrados del ¡uzeado para los trámites ulteriores delpro-eon derecho ala propiedad del esclavo Feliciano j cedimiento. ’ Habana Abril treinta de mil ochocientos
El Sr. Presidente de esta Junta se ha servido disponer so convoquo por tros números consecutivos del periódico local, Boletín oficial déla Provin-
— ’ * -— '
propiedad del
Avuuiauv
Valen quo dice ser do D9 Adelaida dol mismo apellido, paia que en el término da treinta dias á contar desde Ja fecho, comparezcan en la Secretariado esta Junta con Jos documentos quo puedan deslruir la demandado libortad que ha interpuesto el expresado esclavo como comprendido en el artículo 49 y 19 do la Ley do 4 de Julio do 1870; aporcibidos do que si no lo hicieron, la Junta resolverá síd oirles traBOurrido el plazo citado.
Habana 23 de Abril de 1879.—El Secretario Vicente Dominicis.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas. Presidencia.
Queda sin efecto la cédula número 132, ox-podida en esta Inspección on 24 de Enero de 1878, á favor de D. Enrique Soníovila y Sonio-vila, veoino de la calle del Obispo número 68, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Marzo do 1879.—El Inspector, P. O , Isidoro Rosales.
Inspección de Vigilancia del 2.° Distrito.
Queda sin valor ni efecto la cidula comensal núm. 2912, expodida por la inspección del 59 distrito á favor do I). Antonio Luaccs Fraga, natural de la Coruña, soLcro, do 23 años, dependiente y vecino de Villegas 17, la cual so dico ha sufrido extravio.
Habana Marzo 18 do 1679.—P. O., Rafael Morales Montenegro
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza do familia número 1431 expedida en esta Inspección, á favor de D. Manuel Vila y Breña, natural de Pontevedra, casado, empleado y vecino de la otille de Paula número 76 en el año próximo pasado, por haber sufrido extravío se gun manifiesta el interesado.
Habana 18 de Febrero de 1879.—Cárlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal, número 723, expedida en esta Inspección en ocho de Febrero de 1878, á favor de I). Domingo Tejeiro Perez, na'ural de la Coruña, soltero, de 16 años de edad, y vecino de la calle del Sol número 82.
Arias.
Habana, Marzo 4 de 1879.-P. O., Manuel
J.
Queda sin valor ni efecto alguno la célula núm. 4014, comensal, expedida on esta Inspección en el año próximo pasado, a favor do D4 Dolores Martínez, natural «lo Sevilla, soltora, 19 años y vecina do Paula núm. 88, por haber sufrido extrnvío, sogun maní festaob n do la interesada.
Habana Febrero 24 do 1879.—D. O., Sorafin Montalvo.
Queda sin valor ni efecto alguno, la cédula cabeza do familia nóra. 70, expedida en esto distrito, on ol barrio San Francisco en el prosonto año, á favor de 1). liamon Rubin y Canal, natural de Oviedo, soltero, piloto, do 34 años y vecino do Cuna núm. 7, por babor sufrido extravio.
Habana Maizo 13 de 1879.—Caries Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad númeio 5357 expodida por esta Inspección en 11 do Setiembre do 1878 á favor do la morona Josefa Ventosa, natural de la Habana, de estado soltera, profesión costurera, do 28 «ños do edad y vecina de ¡a callo éo Luz 59; < 1 Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad se lia Bervido disponer se provea al intere sado do un duplicado y quedo invalidada la extra viada. Y cumpl ¡endo lo dispuosto libro la presente
Habana 5 do Abril do 1879.-—El Inspector, Cár los Urrutia.
Habiendo sufrido extravio ha cédula de ve cindad número 2888, expedida por esta Inspección en 13 de Mayo de 1878, á favor de D. Anto nio L'zaso, natural de Alacranes, de estado soltero, profesión cigarrero, de 21 años de edad y vecino do la calle de Teniente Rey número 23, el Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presento.
Habana 9 de Abril de 1879. — E Inspector, Carlos Urrutia.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula de comensal, expedida en el 69 distrito el ano próximo pasado, ú favor de D. José Vázquez, natural de Galicia, soltero, dependiente, do 22 años de edad y vecino de la callo de Composte-la número 137, la cual ha sufrido extravío, según manifestación del interesado.
Habana, Murzo 8 de 1879.—Cárlcs Urrutia.
---. MW.iu,wt UV JJUOUtlI y
Rodríguez, natural do Santiago de las Vegas, soltero, estudiante, de 21 años y vecino de Teniente Rey número 23 por haber sufrido extrávío.
Habana Abril 9 do 1879.—Carlos Urrutia.
Queda sin efecto la cédula númGro 349 expodida por esta Inspección en oi año do 1876 á favor del pardo Anastasio García, natural de Canasí de 18 años do odad, soltero, do profesión carpintero y vecino de Jesús María número 41 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 21 do Carlos Urrutia.
Debiondo provoerse en propiedad por medio do concurso, la plaza de Secretario Contador del mismo, dotada con el haber anual do mil pesos oro, y cumpliendo con lo que sobre el particular dispone el Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil do la Provincia on circular de 27 do Enero últimoy lo acordado por osta corporación, se convocan aspirantes á dicha plazo, pa a qno en el término do 30 dias á contar donde la fecha, prosenten sus solicitudes acompañadas do una certificación do la policía, on que justifiquen su vida y costumbres y ao sus hojas de servicios certificadas por ol jefe do la oficina on quo hayan servido últimamente. El que sea elegido para el expresado cargo tomará posesión en primero de Julio venidero.
dan Antonio de las Vegas y Mayo 19 do 1879. — SI Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Junta Local deprimirá enseñanza de Cimarrones,
1879.—El Inspector,
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal número 5161, expedida en esta Inspección el año pasado, .4 favor de la morena libre, María do las Llagas A rango, natural de Quivi-can, soltera de 33 años de edad, lavandera y vecina de la calle de la Habana número 234, por haber sufrido extravío.
Habana, Marzo 15 de 1879.-P. O., Antonio Luengo.
Inspección de vigilancia del 8.° distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do comensal número 1063, expedida eti Enero de 1879, á favor de D. Ricardo Montes, natural de esta, soltero, de 21 años do odad y vecino de este distrito por haber '■ufrido extravío y haberlo dispuesto la Superior Autoridad.
Habana 24 de Febrero de 1879.—Cárlos Urrutia.
La cédula cabeza de familia número 139 expedí da por osta Inspeccio» en 16 de Enero do 1873 á fa vor de D. Juan Ha velo Sarmionto, natural de Canarias, casado en su pais, del comercio, do 31 años y vecino do la estancia anexa, ha sufrido extravío, y al despacharle la del corriente año cou arreglo al artículo 8. * de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 25 do Enoro de 1879.—José María d-1 Cristo.
La cédula de comensal número 390 expedida por esta Inspección en 2 do Marzo de 1877 á favor dol pardo Rafael Roina, soltero, natural do la Habana, aprendiz, do 16 años, vocino do la calle do Luz número 14 ha sufrido oxtravío y dispuesto por el Sr Alcaldo Municipal so la provoa do la del prosentc año con arreglo al artículo 8.° do la Instrucción so publica on la Gacola oficial la invalidación do dicho documento.
María dol
Presidencia.
No habiéndose presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra en solicitud de la plaza do do Directora do la Escuela Municipal de niñas de este pueblo, vacante por renuncia do la señora que la servia, la Junta de mi presidencia en sesión del ilia 16 del actual, acordó se convoquo nueva mente á oposición con arreglo á lo que determina la superior circular dol Gobierno Goneral fecha 9 de Julio dol afio^ próximo pasado, señalando un plazo de qumee dias á contar desde la primera publicación, para que las que deseen entrar en oposición presenten sus solicitudes d- enmantadas dentro del nuevo plazo señalado,
Y para conocimiento general se publica on el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Ha baila, haciondo presente á las interesadas quo la escuela está dotada con las asignaciones quo el reglamento señala álas obouelas de entrada.
Cimarrones 27 de Abril do 1879.—Domingo Ca
denas,
setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S., Gregoria déla Maza. Y cumpliendo lo dispuesto libro Ja presente para su publicación en su fecha.— Gregorio de la Maza.	E O 5
Ledo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria.
Por este, mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Lajara y González, natural de esta ciudad, soltero, de 22 años, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel «descargarse de la culpa que le resulta en la «Mtusa que le sigo por estafa, cierto que de hacerlo así le admi-| nistraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz ¡ é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Mayo primero de mil ochocientos setenta y nueve. Mariano de Quesada.—Por su mandado, Eugenio Ponton,
E O 4
Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza fi los que so crean con derecho fi la herencia de D. Pedro Sabater y García, natural de Palencla, casado con hijos con D? Josefa García y Rodríguez, que falleció en esta ciudad el veinte y cinco de Agosto último, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias comparezcan en es! e juzgado A deducirlo, en los autos que se instruyen sobre dicho intestado por ante el infrascrito, en los cuales se han presentado optando fi la herencia sus lejítinios hijos Di Rufina y D. José Sabater y Rodríguez. Si así lo hacen se les oirá y administrarájus-tieia y do lo contrario se seguirá adelantólas actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Habana á veinte v cuatro de Abril do mil ochocientos setenta y nueve —Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. 8., Pedro Rodríguez Perez.	E O 5
Por este primor edicto se cita, llama y emplaza fi los que se crean con derecho fi la herencia de Di Maria do los Dolores Rubio y Naranjo, casaila que era sin hijos con D. Manuel Domínguez, que falleció en esta ciudad el dia veinte y siete de Agosto último; sin' disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ¿.deducirlo en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre d olio intestado, por ante el infrascrito. Si así lo hacen solos oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la Habana á veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos setenta y nneve.— Mariano de Quesada.—Por mandado de su 8. 8., Pedro Rodríguez Perez.	E O 5
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. José Martínez Rico, natural de Lugo, hijo de\D. Domingo y de Df Maria, de 23 años, soltero, cochero y vecino quefué deliren de coches, calle déla Zanja esquina fi Marqués Gouzalez, para que dentro de 9 dios contados desde la fecha, compatezca en el juzgado, calle de O-Reilly número 13 ¿instruirse de la acusación fiscal’en la causa ciu3 se le sigue por atropello con su coche al Celador de Jesús Maria y ft evacuar ol traslado que de ella se le ha conferido; apercibido de declarársele rebelde y contumaz, entendiéndosecon los estrados del juzgado dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 23 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por mandado de 8. 8. Eugenio Ponton.	E .0 4
Don Francisco Noval y Martí, caballero déla Americana-Orden de Isabel la Católica y Juez deprimera instancia de eBte partidojudicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Concho, cuyas generalas se Ignoran, esclavo y de la dotación del ingenio Angosta para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la
Junta Protectora de liberto* de la provincia A	1
to—Principe.
•Secretaría.
Cumpliendo acuerdo do la Junta dol dia de hoy, se convoca por este medio y término de treinta dias, á las personas quo so consideren con derecho de propiedad á una parda quo dice llamarso Mercedes, criolla, como de 34 anos, y sor esclava do doña Juana Sea, para que concurran á deducirlo con pruebas lógales ante esta Junta, apercibidos que si uo ¡o verifican dentro del término señalado, Ee tendrán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgará á la esclava carta de libertad como no inscrita en el censo do 1871.
Puerto-Príncipe 27 de Marzo do 1879.—El Seorotario, Julián Campo.
Habana 24 do Enero de 1879.—José Cristo.
Habiendo sufrido oxtravío la cédula do vocindad número 429 expedida por esta Inspección en 30 de Enero de 1878 á favor do D. Ricardo do la Iglesia y Cantos, natural do la Habana, do estado soltero, profesión foro, do 21 años do edad y vecino de la calle do San Isidro número 73; el Sr. Alcaldo Municipal do esta Ciudad so ha ser vido disponer se provea al interesado do un duplicado y quodo invalidada la extaviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 3 de Abril do 1879.—E! Inspector, P. 0., Manuel Arias.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula número 3622 de cabeza de familia expedida este distrito el año próximo pasado, á favor D. Francisco Bello Rodríguez, natural de Gali cia, casado en su país, sastre, de 48 años de edad y vecino de la calle «lo Suarez número 1, por su frir extravío según manifestación del interesado Habana Febrero 12 de 1879.—P. O., Rafae J. Morales Montenegro.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 1915, expedida por esta Inspección en 5 de Abril do 1878, á favor de D. Alberto Es-cobar Cisnerus, natural de Puerto Principo, do estado >oltcro, profesión colegio, «le 17 años de edad y vecino do la calle de la Habana número 202; el Sr. Alcalde Municipal do esta ciudad so ha servido disponer ee provea al interesado de un duplicado y quedo'invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuosto libro la presente.
Habana 9 de Abril de 1879.—El Inspector, F. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula núm. 8145 de comensales, expedida en 11 do Noviembre de 1878, á íávor de D. Isidoro Cuadrado, natural de Lugo, soltero, mendigo, do 52 años y vecino de Paula 89, por extravío.
Habana 22 de Febrero de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin valor la cédula de comensal número 3838, expedida á favor de D. Juan Rodríguez Barrios, natural do Canarias, soltero, jornalero, de 16 años,-vecino de Bemaza núm. 52, por haber sufrido extravío y eegun lo dispuesto por la superioridad.
Habana 28 do Febrero «1o 1879.—P. Antonio Luengo.
O.,
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad númoro 5347 expodida por osta Inspección en 11 de Setiembro do 1878 á favor do D. José Valdés, natural de la Habana, de estado soltero, profesión sastre «le 37 año* do edad y vecino do la caLlo do Batido número 65; ol Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad se ha servido disponer so provea al interesado do un duplioadoy quede invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo disi uosto libro la présenlo.
Habana 0 do Abril de 1879.—El P. O., Flavio Cabrero.
Inspector.—
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula co mensal número 8875 expedida por osla Inspección el oño próximo pasado á favor do la morona libre Ana María Esquive!, natural de esta, saltera, de 50 años y vecina del Hospital do Paula.
Hubana Febroro 13 do 1879.—P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
Quoda sin efecto la cédula de D. Mariano Guerrero y Torcero; la do su osposa D9 Lugarda Saduló ó hijos D. Abelardo y D. Mariano, expodidas ol año do Í876 en osta Inspección por extravío.
llabaua Pobrero 17 de 1879.—P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula r.úmoro 2469 do comensales oxpodida on 30 do Abril do 1878 á la parda libre Merced Betaneourt, natural do Guanaba-coa, soltora, costuror», do 20 años por oxtravío y haberlo dispuesto así la Superiorida«i.
Habana Fobroro 17 do 1879.—P. [O., Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin valor la cédula do D. Andrés Rivas Troncoso, natural do Galicia, casado en su pais, 45 años labrador y vecino do Santa Clara númoro 5 como cabeza do familia número 46 expodida en 5 de Enero do 1879 por oxtravío.
Habana Febroro 17 do 1879.—P. O., Rafael J. Montenegro.
La cédula cabeza do familia número 1493 expo’ dida por esta Inspección en »8 de Octubre del año pasado á favor do la morena Dominga Perez, natural de la Habana, soltera, cocinera, de 38 años, vena de la calzada do Jesús del Monte númeso 533 lia sufrido extravío, y al proveerla de la del presente año con arreglo al artículo 8.® de la Instrucción, se publica on la Gaceta oficialía invalidación de dicho documonto.
Habana 13 do Febrero de 1879.—José María del Cristo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Lorenzo Valdés y Rodríguez ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la callo del Liceo número 39 de esta ciudad titulada «Las Meroedes »
En su consecuencia se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo so pro-tende matricalar, y los que se creau con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones on el preciso, término de diez dias á contar desdo la focha de esAa publicación.
Bejucal 24 do Abril do 1879.—Justo Borona.
QUINTA SECCION.
La cédula do cabeza do familia número 1266 expedida por esta Inspeceion en 10 do Agosto «le 1878 á favor de D. Mafias Echavarria Gamieter, natural do la Navarra, soltero, labrador, do 32 años, vecino do la callo de Santos Suaroz número 29 ha sufrido extravío, y al proveerlo de la dol prosoute año con arreglo al artículo 8.® de la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 7 do Marzo’do 1879.—José María del (.triste-.
La célula cabeza de familia número 2674 expedida por la Inspección del 59 distrito en 12 de Agosto del año próximo pasado con domicilio para oste, callo de Pamplona número 10 á favor del pardo Casimiro Macho Hernández, n. tural de Jaruco, soltero, sastre do 32 años ha sufrido extravio y al proveérselo do la dol corriento año con arreglo al articulo 8. ® do la Instrucción se publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 13 de Maizo de 1879.—José María del Crislo.
La cédula do comensal número 2773 expodida por esta Inspeeoion en 21 «ie Mayo de 1874 á favor do 1>. Manuel Roque, natural do Canarias, soltero, labrador do 17 años, vocino de ia estancia ios Zapf -tes ha sufrido oxtravío y al despacharlo la del corriente año con arreglo al artículos.® do la Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 14 do Marzo do 1879.—José María Cristo.
del
Habiendo sufrí lo extravío el pasaporto con que ngresuron en osta Isla procedentes do New-York D. Josó González Diaz, natural do Asturias, su of-posa D? Josefa López Valdés ó hijos D. José, D. Santiago y D. Fernando y quo fue refrendado por el reconocimiento de boques para Santiago do las Vegas queda sin valor ni efecto al doniiciliárseles on este distrito y al proveérseles do cédulas según lo ha d.spuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 13 do Marzo do 1879.—Jcsó María del Cristo.
ATTTOa.
Don Recareúo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen."
Por el presente á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del diotrlto de la audiencia de la villa y corte de Madrid, refrendado por el escribano D. Diego Losan», se hace sabor el fallecimiento intejlado de D, Julián Incera y Salcedo, ocurrido en París el dia vein te y cinco de Febrero del año próximo pasado, hijo de D. Juan y de DJ María Josefa, natural de Cartagena de Indias, con domicilio en Madrid, soltero y propietario; y á la vez se cita, llama y emplaza á todos losquese crean con derecho fi los bienes quedados fi su defunción, para que en el término de cuarenta dias comparezcan en aquel juzgado en forma legal, fi usar del que se crean asistido, bajo apercibimiento que de no hacerlo les parará el perjuicio que baya lugar, haciendo presente que la persona que reclama la herencia lo es, la hermana del difunto D? Ana María de Incera Habana Abril veinte y tres de mil «icho lientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—Pur maudado de S. S., Francisco Ozeguera.
A 2
Don Anic< to cíe Palma y Lujan, Juez de primera instan cia del distrito de Monsi-rrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo «jue se ha servido disponer la Real Sala’de Gabierno «le la Reai Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribañta de actuario lies de dicho Juzgado, vacante hoy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, quo la tenia fi su cargo; por la presente que lia de publicarsa duran te treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca fi ios que aspiren fi obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que so .resuelva al dictarse la ley sobre arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta «lias, acudan A la Secretaría «le la Real Audiencia de esta Isla, cou sus ínstamelas documentadas, debiendo acreditar que reúnen las1 condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S., Manuel Domínguez.	A O 20
Queda sin valor alguno la cédula do oaboza de familia número 228 expodida en 12 dol actual á fa-
La có lula do menor número 239 expedida por osta Inspección on 8 do Abril de 1874 á favor de D. Podro Josó Valdés, natural do la Habana, do diez años entónees, vecino dol tejar Guanabacoa ha sufrido extravío y al proveerse ol iuteresado do la dol corriento año con arreglo al articulo 8. ® de la Ins-tiuccion se publica en la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 8 do Mi^rzo do 1879.—José María del Cristo.
El Sr. Alcalde Mayor Mayor del distrito del Pilar, en los autos seguidos por la Excma. Sra. Marquesa viu-d i de O-Gavan, contra DI Juana y D. Bernardo Lastra sobre desbúllelo déla casa calle «le Cuba número 18, por falta de pago desús alquileres; lia dispuesto que toda persona que tenga que cutregar alguna cantidad, sea por ei concepto que fuere, fi los expresados DI Juana y D. Bernardo Lastra, lo hagan en la escribanía del que suscribo por estar embargadns hasta cubrir ei importe de las costas de dichos autos en <|ue Dieron condenador, bijo el apercibimiento de la doble paga y demás responsabilidades A que den lugar por la falta do obediencia al mandato judicial.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 30 de 1879. Mateo G. Alvarez.	A 4
A consecuencia do los autos dol concurso do D Elias Ponverty, a instancia «le 6?te, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia interino del distrito del rilar la celebración de una junta para tratar sobre las proposiciones «lo convenio presentadas por el concursado, y on defecto do admisión de las mininas, para la elección de sindico)-; señalando para que tenga efeoto, la una de la tarde del dia 29 de Mayo próximo venidero, on D sala audiencia del juzgado, sito en ia calle de San Ignacio número 50, convocándose á los acreedores cuyos domicilios se ignoren, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. Y a fin de que dicha publicación tenga efeoto, libro la presente en la Habana á treinta do Abril do mil ochocie ptos setenta y nutjye.— Alejandro Nuüez.	A 4
causa formada por hurto de \
D. Ramón Cbil, cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebel(l<**y contumaz é incurso en ¡as penas de la ley.— Que asi lo tengo dispuesto en la causa «le su referencia. Guanajay y Abril 28 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de 8. 8. Antonio Perez.
-K- G 4
D. Eduardo García Agüero Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. Francisco Arroyo, natural de ia Habana, soltero, herrero y de 30 años, para que en el término de 9 dias. se presente en la cárcel de e-ta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que í4e lo sigue por estala, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumuz y por bastantes Jos estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 30 de 1879.—E. García Agüero. Por mandado deS. 8., Francisco de Castro.
E O 4
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi piimer’edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Ramón Fernandez González, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qúe se le sigue por rapto de Ja parda libre Dorotea Arenclbia, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para Jos trámites que ocurran.— Habana Abril 24 de 18791—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barreto.
E O 1
D. Pedro Muñoz Sepúlvedn, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Martin de Cárdenas, cuyas generales se ignoran, para que se presente en iacárcel de esta ciudad fi descar-¡rarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruye por hurto al moreno José Lúeas Sánchez, seguro <iue si lo hioiero le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é incursos en las penas de la ley.—Habana y Abril 28 de 1879.—Pedro M. do Sepúl-veda. Por su mandado Mateo G. Alvarez.
E O 3
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo si pardo libre Prudencio Pulgaron, alias Gallito, naural do Guanabacoa, soltero, «le25 años de edad y «le campo, para que se presente en este Juzgado fi nombrar abogado y procurador «jue contesten el traslado de la acusación fiscal en causa que le sigo por hurto de un caballo >y U30 de cédula que no le pertenece; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y «le no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado é ¡ocursos en las penas de la ley. Habana 29 de Abril de 1879. Pedro M. de Sepúlveda.—Por su mandado, por D. Mateo G. Alvarez, L. Ramón Portoca-rrero. ,	E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Higinio Diaz, natural de San Antonio, soltero, matarife y de treinta y seis años, para que se presente en la cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por atentado contra agentes de la autoridad, cierto «le que si lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Abril veinte y ocho «le mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúl-veda.—Por mandado de8. 8., por D. Mateo G. Alvarez,
L. Rainon Portocarrer -.	E O 2
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llamo D. Ginés Perez, naturo[ de Murcia,
y emplazo fi D. Ginés Perez, natural de Murcia, guardia municipal «pie fué del pueblo de Regla; soltero, y de 36 años de edad para quo dentro de nueve días se presente en este juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa quefse lo sigue por lesión al yucateco Andrés Cervera, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia I»ey.— Guanabacoa Abril 28 de 1879.—Josó Maris Larrazabal.— Por mandado de 8. 8. Luis J. Mario. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa Abriles do 1879. Luis J. Mario.	E O o
Por este un 3? y último edicto, cito, Humo y emplazo á D. Ricardo Perez Benitos, natural de Lamalá, provincia de Granada, vecino de Regla, soltero, profesor de. piano y de 26 años do edad, para «pie dentro de 9 «lias so preseü»o á haberse cargo dfei t.'aslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por hurto fi D. José Perez Resalís, cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «lecla-rurfi rebelde y contumaz é incursoenl as penas de la ley-Guunaharoa Abril 28 de 1879.—José María Mavrazabal. Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Abril du S79.—Luis J. Mario.	E O 8
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Celedonio Valdés, ltijo da la Real Casa-Cuna, do diez y nueve años do edad, de oficio tabaquero, soltero, para que en ol término de nueve dias contados doide la focha, se presente en la cárcel de esta villa fi descargarse do la culpa quo le resulta en ia causu que so le siguq por estafa de unas piezas de ropa á D. Rafael García, cieílo y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará1 rebelde y co/itumaz é incurso en las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado, para los demás trámites del proceso. Guanabacoa Abril treinta de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Larrázabal'—Por mandado de 8. S., Francisco W. Armengol.
E O i