Queda sin valor ni efecto alguno la cédula expedida en el 29 distrito en ol año 1874, á favor do j). Bernardo Inhestó Carreras, natural de Oviedo, soltero, de 24 años, tabaquero y vecino de la calle de Corrales núna. 2, por haber sufrido extravío so gun manifestación del interesado.
Habana 20 de Diciembre do 1878.—P. O., Ra-fael do León Iluiz.
Queda sin valor ni efecto alguuo la cédula nú mero 5031, de cabeza de familia, expedida por este distrito en 22 de Octubre del año próximo pasado, ó favor do D. Domingo Leal lbarra, natural do Alan, soltero, de 28años, zapatero y vecino de Sonármeles r úm. 10, por haber Fufrido extravío.
llabanu Enero 20 de 1879.—Cárlos Urrutia.
Inspección de Vigilancia del 6. ° distrito
La cédula número 60 de cabeza de familia expedida por cata Inspección do 15 de Enero ae 1876 á favor do D. Salvador Pai'ets y Pona, natural de Cataluña, do estado soltero, profesión comercio y de 52 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su in validación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 1 i do Enero do 1879. El Inspector, Eermin I’crez.
del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción se publica on la Gaoeta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 18 do Enero de 1879. .Toso María del Cristo.
La cédula de menor número 1649 expedida por esta Inspección en 19 do ¡áotiembre del año próximo pasado á favor de la morena Petrona Perez, natural de la Habana, de 12 años, vecina do Pamplona número 34 ha sufrido extravío y al proveerla de la del presente «ño con arreglo al aru'qulo 89 do la Instrucción se publica on la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 20 de Enero do 1879.—José María del Cristo.
La cédula número 3597 do comensales expedida por esta Inspección en 2 do Octubro do 1876 á favor do la parda libro María de los Angelos Menendez, natural do la Habana, de estado soltera,'profesión su casa y de 14 añ 38 de edad, ln sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 de Enero do 1879.—Fermín Perez,
La cédula número 1937 de comensales, oxpedi-da por esta Insprccon en 5 do Junio de 1878, á favor del pardo Martin Valdes y García, natural do la Habana, de estado soltero, profusion tabaquero y de 18 años do edad; ha sufrido extravío. Y para ru invalidación por la Gaceta oficial ltbro la presente.
Habana 18 de Eooro de 1879.—El Inspector. Fermín Feroz,
La cédula núm. 5585 de cabeza, expedida por la Inspección del torcer distrito en 23 de Setiembre do 1878, á favor do D. Alonso Crespo y Casos, na-tur al do Oviedo, de estado soltero, profesión cochero y de 24 años do odad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presen te.
Ha baña 21 de Enero do 1878.—El Inspector, Feimin Pérez.
Inspección de Vigilancia del 7o Distrito.
Queda sin efecto la
cédula número 744 de comensal expedida un esta Inspección en 11 do Abril de 1876 á favor de D. Antonio González y González, natural de Oviedo, de estado soltero, profesión dependiente, de 15 años de edsd, como vecino de la callo do Nepiuno, esquina á M. González por haber su'rido extravío.
Habana 21 do Ea aro de 1879.—El Inspector, F. O., Federico de Cárdenas.
Queda sin efecto la cédula número 389 do comensal expedida en esta Inspección en 10 do Febrero do 1874 á favor de D. Benigno Rodríguez Pc-laez, natural do Oviedo, de ostado softoro, profesión dopendionto, de 19 años de edad, como vecino do la calle do la Salud número 168 por haber sufrido ex-truvío.
Habana 21 do Enero de 187 9.—El Inspector, P. O., Federico do Cárdenas.
Inspección de Vigilancia del 9. ° Distrito.
Queda sin efecto la cédula de menor núm. 124, que en 21 do Febrero último fue expedida por la Inspección del 79 distrito, á favor do D? Tomasa Moreno y Lozano, natural de Albaooto, do 11 años, con domicilio á su dorso, do fecha 25 do dicho mes, para la calzada dél Carro núm. 506, por haber sufrido extravio y provoerle do la del corriente año con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Habana 20 do Enero do 1879.—El Inspector, P. O., José Martínez.
Qued a sin efecto la cédula do cabeza da fuñida núm. 12, que on 11 de Marzo último so lo expidió por esta Inspección al asiático camplido Camilo, en su pais Thru, natural de China, de 36 años, eoltoro, cocinero y vocino da la callo de Cádiz número 82, por haber sufrido extravío y provoerle de la del corriente año, con arreglo al artículo 89 do la Instrucción.
Habana y Enero 20 do 1879.—El Inspector, José Ai? do Rota.
Queda sin efecto la cédula de esboza de familia núm. 1085, que on 4 do Junio úliimo lo expedida por esta Inspección, al pardo libro Crispió, criollo, soltero, do 44 años do odad, do profesión servicio y vecino de la calle de San Salvador núm, 6, por haber sufrido extravío y proveerle de la del corriente año con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana y Enero 9 do 1879.—El Inspector, José María do Rota.
CUARTA SECCION.
Queda sin efeoto la cédula número 1488 cabeza do familia expedida on esta Inspección en 20 de Mayo de 1878 á favor do D. Francisco Sanohez y Rodríguez, natural del Gano, de estado casado, profesión labrador, de 60 año3 do odad, como vecino de la oallo do la Zanja número 106 por haber sufrido extravío, según lo ha manifestado ol interesado.
Habana 17 de Enero do 1879.—El Inspector, José B. de Quijos.
Queda sin eíocto la cédula número 2711 do cabeza expedida en cela Inspección on 23 do Junio de 1877 á favor do I>. Francisco Perez Rodríguez, natural do Oviedo, de estado casado, profesión dependiente, de 31 años de edad, como vecino do la calle Aucha del Norte número 287 por haber sufrido extravío.
Habana 17 de Enero ds 1879.—El Inspector^ José B. de Qu¡íÓ3.
Queda sin ofoolo la cédula número 937 cabeza de familia expedida en esta Inspección en 11 do Abril do 1878 á favor do D. Joaquín do Castro Palomino y Trcvfjos, natural de la Habana, do estado viudo, profesión Tcnicnte retirado, do 60 años de edad, como vecino do la calle de Santiago número 1 por haber fuñido extravío.
Habana 17 de Enero do 1879.—El Inspector, P. O., Hipólito Ugarto.
Quoda sin efecto la cédula númoro 3184 cabeza do familia expedida en esta Inspección on 6 do Julio de 1872 á favor do D. Roque Díaz Hernández, natural do Lugo, de estado soltero, profesión comercio, de 40 añes do edad, como vecino de la calle de Hornos númoro 32 por haber sufrido extravío según di cho del internado.
Habana 16 do Enero do 1879.—El Inspector, José B. de Qulróa.
Inspección de Vigilancia del 89 Distrito.
La cédula número 560 expedida en el talón de comensal en 25 do Abril último por esta Inspecoion á favor do I). Vicente Quintana Marrcro natural de Canarias, sol. oro, labrador, de 21 años ha Bufrido extravío; y al de-pucharle al interesado un duplicado con arreglo a; artículo 89 de la lostrucoiou se publica en la Gaesta oficial la invalidación do dicho documento.	,
Habana 4 do Diciembre de 1878.~Joso Mana
del Cristo.
La cédula de comensal númoro 1395 expedida por esta Inspección en 9 de Mayo del año próximo pasado á favor de D. JoEé González Fargo, natural do la Habana, soltero, lnbrador do 22 años y vecino del Caserío da Arroyo Apolo ha sufrido extravío y para proveerlo de la del corriente año con arreglo al «rtículo 89 do la Instrucción so publica on la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 20 do Diciembre do 1878.—Jo ó Maiíu del CriRto.
La cédula cabeza do familia númoro 393 expedida por esta Inspección cu 3 do Marzo do 1877 á favor do D. José Alaria Ortega Suaroz, Canarias, soltero labrador do 26 años, vecino de Jesús dol Monte número 222 ha sufrido extravío y al expedirle la dol comento año con arroglo al articulo 8? 8» publica on la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 18 de Diciembre do 1878.—José Maris del Cristo.
La cédula cabeza de familia núm. 471, oxpedi-da en 2 do Abril do 1878 por esta Inspección, á fu-vor do D. Je so Alvarcz Duran, natural do Cana rías, soltero, campo, do 39 años, veciDO do Suutos Suarez núm. 10, ba eufrido extravío, y al prov erlo de la del corriente año con arreglo al art. 89 do 1» Instrucción so publica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana 18 de Enoro de 1879.—José María dol Cristo.
La cédula cabeza de familia número 471 espe dida en 2 de Abril do 1878 por osta Inspección a favor do D. José Alvarez Duran, natural de Canarias, soltero, oampo do 39 años, vecino de Santos Suarez número 10 ha sufrido extravío y al proveerlo de la
orrcmiLs osz, razxixuoB.
Junta Protectora de ilibertos de San Cristóbal.
A consocucnoia de la presentación on la Sindicatura de este Ayuntamiento do la parda María del Rosario Collazo, reclaman4o su libertad por haboi sido bautizada libre, como hija do la negra Concepción Criolla, ya difunta, esclava que fuó del fiuado D. Domingo Collaz > y Palacios, vecino que fué del partido de Puerta de la Gü'ra y últimamente del do Pinar del Rio. donde falleció, y en cumplimiento do o dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador Genoral de esta Isla, acerca de que por esta junta so averigüe si la indicada parda y sus hijos están empadronados como esclavo.“, procediendo en su caso á lo que correspondí: on sesión do ayer lia acordado esta junta sofialar como plazo prudencial el do quince dius contados desde la fecha do esto acuerdo, al que se considere con derecho al dominio sobro dicha parla y sus ldjos, que son Hilario,Ce ncopeion, Bernardo, Margarita, Isabel, Loon, Martin, Luisa y Cris tina, estas dos últimas, hijas de las indicadas Margarita ó Isabel, todos pardos, para que ge presente por sí ó por medio de apoderado en-forma auto esta ínula el sábado 25 dol corriente á las once de su mañana a justificar los respectivos empadronamientos de los citados pardos como esclavos y derecho con que se considero á su dominio. Y so publica como segunda citación y emplazamiento por la Gaceta oficial do la Habana en diez de rus números conse-¡utivoF, para la notificación por este medio alus interesados ignorados ó quo no fueron habidos; y especialmente parala viuda é hijos do 1>. Félix Collazo Camp's, vecino que fuó do Ioh partidos do Candelaria, Puerta de la Güira y Ceiba del Agua y últimamente dol do las Mangas en donde falleció intestado el 27 do Abril de 1870; para la de su hermana D? Luisa, vecina del mismo partido, del de Pinar del Rio y últimamente dol de Alqnízar y la de sus hijos habidos do su matrimonio con D. Ramón Collazo Jaime, ya difunto, vecino que fué del partido le Pinar del Rio, en la vega conocida «Buena Vista Codiciosa» donde falleció onel mes de Mayo do 3877, y para la de D? Luciana ó D$ Marta de la Luz Ar-memoros viuda y Herederos do 1). José Fernandez Andes, vecinos déla Habana y dueños del ingenio «Primavera,» partido de San Nicolás en la jurisdicción do Güines, á estos últimos respecto do las indi cadas pardas Margarita é Isabel, todo sin perjuicio do la notificación personal en debida forma quo se ha acordado •especio délos interesados ronocidos quo fueren habidos, con apercibimiento, para todos, do no oirles trascurrido el expresado plazo sin comparecer y Jo quo se procedorá a dictar la resolución quo corresponda.
San Cristóbal Enero 12 de 1379.—El Presidente interino Rionda.—El Secretario.—Juan Reres.
nus m a
Y de orden del Sr. Presidente do la liaeo público para general conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878.—Ei Secretario, Juan M. /bañes.
Ayudantía de Marina del Distrito del Murici.
D
Antonio Pazos y Rodríguez, Alférez de Fragata graduado Ayudante del distrito marítimo del
M’iriel etc.
Habiendo aparecido nbandon ido on ol puerto de Bañes ol dia 10 del pasado Diciembre un bote de quince pies do quilla, diez y seis de eslora, cinco de manga y veinte y dos pulgadas do puntal, construc cion de dos proas, pintado do azul por afuera con el nombre de «Saja» y fóüo 846 en una amura y 648 en la otra, de maderas del pais y tablazón de pino; he dispuesto so publique el hallazgo en los periódicos Gaceta oficial y Diario do la Marina, para que los que se consideren dueños do la exprosa embarcación, so preeer.len en esta Ayudantía de Marina á justificar )a propiedad do ella, dentro del término de la publicación; bien entendido quo trascunido dicho plazo, y no presentándose persona alguna f reclamar sus dem Los, se procederá á lo que pro viene el aitíeulo 208 de la Instrucción roglamouta ria vigente.
Maricl Enero 21 do 1879.—Antonio Rasos t Rodríguez.
Teniente Gobernador de la jurisdicción so le p.rovcn á la interesada dol duplicado correspondiente det corriente año.
R’gla 28 de Noviembre de 1878.—Luis Coi tés"
Habiendo soñido extravío la cédula de vecindad comensal número 179, expedida por esta Inspección en 27 do Junio del r.fio próximo pasado á fa vor dd moreno libre Juan Crisóstomo Cárdenas, natural de Jaruco, soltero,tonelero de 19 años do edad, ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción quede nula y de ningún valor y se provea ul interesado de la del comento año.
Regla 13 dé Noviembre de 1878.—Luis Cortés.
Ayudantía de
Marina y Matriculas Batabanó.
del distrito de
Por ol presento so cita á las poivcnas que puedan dar razón «obro la desgracia ocurrida al pardo Jo.-é Pttig, tripulante dol vivero da esta matrícula nombrado «Arturc» quo habiendo desaparecido del buque en la nocho del catorce do Diciembre último, fuó encontrado su cadáver en la playa do esto puerto eD la mañana dol diez y seis del mismo mos, para que dentro de quinto dia desdo ol do ¡a publicación comparezcan on la Capitanía dol puerto de Batabanó á manifestar lo quo sopan, así como á los padres ó parientes del finado, en esta oficina, para quo re presenten en vista del procedimiento lo que consideren oportuno.
Batabanó 19 do Enero do 1S79.— Vicente Aguirre.
de
Alcaldía Corregimiento de Guantdnamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacanto la plaza de Director de la Escuela Municipal de entrada de niños de esta Vi-11a por ronnnoia quo ha hecho de ella el que la servia, D. Federico Valverde, dotada con 600 pesos anuales, 160 para material y 408 para alquiler de casa, la Junta Local de Instrucción pública en sesión celebrada el dia 2 del pasado, ha dispuesto se forme el expediento de provisión anunciándolo al público por medio do cedn'ones en esta cabecera y periódicos de Buntiago do Cuba, convocando aspirantes por ci término do un mes á contar desdo la echa, para que los quo deseen dirigida, so presenten á las oposiciones quo después do cumplido el plazo que se estipula, tendrán lugar en la ciudad de Santiago do Cuba, según o dispuesto por el decreto del Gobierno General de la Isla publicado en la Gaceta en 14 de Julio próximo pasad', á cuyo efecto deben también presentar los títulos y demás documentos do su buena vida y costumbres.
Guantánamo 16 do Diciembre do 1878.— José Rafael Giró, Secretario.
Ayuntamiento de Consolación del Sur. Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus reiteradas instancias, la renuncia quo ha presentado D. Sotero Liorens del cargo do Secretario do este Ayuntamiento que ha venido desempeñando, y de conformidad con lo acordado por Ja Corporación en sesión de tres de1 actual, ho dispuesto se convoquen aspirantes á ia re fonda plaza dotada con ol haber anua! do mil doscientos pesos oro, á fin do quo los quo do soen obtenerla y reúnan las condiciones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes doiaumen-tadas dentro del término do treinta (fias contados desde el en quo so inserta por primera vez este, anuncio en el «Boletín oficia!» de la provincia, acompañando á ollas, nlostfdos do buena conducta npti-tud y demás circunstancias quo garanticen sn buen desempeño, en concepto de quo la plaza de referencia se proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119.—Capítulo 59 de la Ley Municipal provisional vigente y á la Circular del Gobierno General de 25 le Junio de 1875, < n cuanto no so opongan á la primera.
Consolación del Sur 17 de Enero de 1879.—El Alcalde Presidente.—Eduardo Fontanillos.—Es copia.—El Secretario.—P. A., Miguel Culcllo.
Junta Jurisdiccional
de Libertos Cuba.
de Santiago de
Secretaria.
La Junta en sesión ordiuaria do 14 del actual en vista do no haberse podido lograr la representa cion do D. José Salguero y D. N. Correoso, dueños quo fueron respectivamente de Toribio Cutdondo y Marmol declarados libres como comprendidos en ol Bando del Excmo. Sr. Capitán General do 19 de Marzo último ni los quo hubieron sido de los otros Juan Segur-a y Florentina ó hija Cristina Catbonell Je Olegario Sandio, acordó que so reserven los expediente! do indemnización hasta que los interesados ó sus representantes so presenten, insertándose esta determinación en el periódico oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y de orden dei Excmo. Sr. Presidente para su publicación on la Gaceta oficial de la Habana expido la presento on Santiago do Cuba á 18 do Diciembre do 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
Junta protectora de libertes de Colon.
Secretaria.
No habiendo sido posible esclarecer í quo por-sona ó personas pertenezcan los morocos Josó con go, Francisco mandinga y Andrés congo, presentados en reclamación do su libortnd, á virtud do consüiorsrao comprendidos en los beneficios del artículo 4.° do !a Ley de 4 de Julio do 1870: resultando quo el l.° no es do la propiedad de D. Fian-cisco García ni de D. Juau Bta. Borrero, vecino de Puerto FiíiiOipe, como maüfestó al ser ¡uterrogado, si bien este expone hacecomo 34 años lo vetulio á D. Manuel y D. Benito Carnesolta, do quienes re ignora completamente su residencia, ni do doña Roía Español, vecina Je Güines el 2.° , asi como tampoco es de D. Santiago Huerta ni do los herederos Je D. Antonio Capó, vecinos de Matanzas el toree-r >; acordó esta Junta en sesión dol 27 do Noviembre último, do conformidad con el dictamen del or. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana, pe rió Jico do la Cabocoia y demás órganos oficiales de los puntos de donde procoden los citados siervos; á las personas quo so considsron con derecho á ellos, con ol fin do quo se presenten on esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en la inteligencia quo 6¡ dentro dol precitado término no lo verifican los que so crean ser sus dueño-, á gestionar sus derechos, so les dará por Separado á su porjuicio y procederá cata Corporación á oxtenderles sus cartas de libertad, toda vez que dol reconocimiento facultativo, resultan ser mayores de 60 años de edad.
Ayuniamien'o de Colon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Francisco G. Bauza, por cobro de atrasos del mpuesto municipal, he dispuesto que el dia 3 i del corriente tenga efecto en los portales de la Gasa Consistorial el remato do tres siervos nombrados José de la Luz, Ceferiuo y Aniceto, pertenecientes á la dotación de su ingenio «Concepción,» tasados en mil quinientos pesos oro, en la inteligencia de que nofc admitirá propo icion alguna que no cubra 1 s dos terceras partes del avalúo.
Colon Enero 1G de 1879.—Francisco Fernandez.
La célula cabeza de familia número 427 expedida por osta Dependencia on 25 de Mayo dol año oróximo pasado á favor (’el pardo libio Máximo Mol i cor, natural de Matanzas, soltero, de profesión carp ntero y vecino do esto pueblo en ia calzada nueva de Guanabacoa número 14, quoda sin efecto ni valor alguno por haber eufrido extravío.
Regla 10 do Enero de 1879.-—Luis Cortés.
La célula do comen tal númoro 190, expedida por esta Dependencia on 8 do Matzo del ano actual a favor de I). Angel Mendez Valdeparos, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años de edad y vecino do la cade Real número 22, quoda sin ef ct< ni valor alguno por haber sufrido extravío.
Regla 12 de Diciembre do 1878.'—Luis Cortés.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad que lo fuó expedida por esta Inspección en 8 de Abril dol año próximo pasado al número 174 á favor del moreno libro Agustín Muro, natural dé Africa, soltero, jornaloro, de 60 años do edad, como esboza de familia, ba dispuesto ol Sr. Alcalde Municipal do osto pueblo su invalidación y so ¡o provea al interesado dol duplicado correspondiente*.
Ragla 16 do Enero do 1879.— Luis Cortos.
Capitanía de Partido de Ceiba del Agua.
Quoda invalidada por órdon superior, la cédula cabeza de familia número 600, expedida por esta Dependencia en 25 do Mayo último á favor do D Félix Arocha González, natural y vecino co este partido, de 36 anos de edad, soltero y tabaquero, la cual sufrió extravío.
Ceiba dol Agua 25 do Noviombrc do 1878.—El C. í., José Carrillo y Armenteros.
Capitanía del Partido de Cabañas.
Queda sinefecto la cédula número 92 de comensales expediaa por esta Capitanía en 19 de Junio de 1877, á favor do D. Laureano Nav.arreto y Valdós, natural do Cayajabos, soltero y do 22 años de odad, por haber sufrido extravío.
Cabañas 25 de Noviembre de 1878.—El Capí» tan; Amonio Arambaru.
Capitanía del Partido de Puentes Grandes.
Queda sin efecto la cédula do vecindad expedida en el año próximo pasado por la Inspección del 29 Distrito respaldada con domicilio á este partido á favor do D. .Manuel Artidiello Vüfado, natura! de Asturias, do Í9 años, soltero y dependiente por haber sufrido oxtravío.
Puentes Grandes Enero 17 do 1S79.—El nicnte encargado.—Francisco M. Cordovés.
Tc-
Ayuhtimicnto de. Bauta.
Secretaría.
Debiéndose proveer en propiedad la plaza do Secretario Contador do este Ayuntamiento con arreglo á los aiticulos 118 y 119 do la ley provisioi ia! municipal; fo convoca á todas las personas que < leseen concurrir al coDcnrso que ha do efectuarse ») efecto, para que durante los vointe dias do la publicación do ésta, en la Gaceta oficial, presenten la ■ documentación debidamente autorizada.
Bauta y Enero 12 de 1879.—B1 Secretario tciino, Juan Roíg.
13i-
A y untamiento del Cobre.
Secretaría,
Vacanto la plaza de Director do la escuela pública do varones do esta villa por renuncia dol que la servia, el Sr. Alcalde Municipal Presido nte so ha servido disponer se convoquo á las personas q ue estén eti aptitud de desempeñar <1 referido desti &o, dotado con el babor anual rio quinientos auareuta (tesos, á fin rio quo los quo riesoou optar á él pies reten sus solicitudos documentadas en esta Secretaría á mi cargo, duranto el térmica, ¿e veinto di» s contados desde ia fecha del anuncio quo salga otj la Ga-o&la oficial do la Habana.
Cobre 9 de-Eitorodu 1879.—El Secro!»»r¡r, Santiago Jimbu.
Inspección de vigilancia de Itegla,
Hobi ndo sufrido extravia la cédula do vecindad, cabeza de familia número 254 ex; »odida en 6 de Mayo del corriente año, a favor dol i aorouo libro Bernabé Antonia GoDzalez, natural do esto pueblo, soltero,.jornalero, de cuarenta y tros ai ios do edad, ba dispuesto <1 Sr. Teniente Gobernado rde la jurisdicción quedo nula y do ningún valor, > < so le provea al interesado del duplicado correspondí ©nte.
Regla 19 do Diciembre de 1878.—3 Juis Cortés
El Juzgado de Paz del distrito de Belen, íl cargo del Sr. Ledo. 3). José Solano y Granados, se lia trasladado (i la calle de Santa Clara" número 10.—El Secretario, Eduardo Fuentes.	A 20
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de IV!engórrate por ante mí y en lo« auto» del concurso de D. Tomas Seijo: está mandado quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so haga aber á los «creedores d<4 mismo quecft la junta celebra-la en 15 d<>l corriente los acreedores reunidos quei con sus créditos excedieron en los tres quintos del total nasi-vo tuvieron el acuerdo siguiente.—Primero: Se consigna á la .sucesión de 1). Francisco Pujada» y Mayol en (.age le su crédito tres rio las ocho casas que constituyen el activo do este concurso; y que escoja el Ledo. D. Enrique de! Junco, como representante de dicha sucesión y apoderado de los al buceas, siendo de cuenia y cargo do e-te acreedor el (l igo de los derechos de hipotecas ó fiscales asi como do lodos las coitos y gastos que se originen por escritura, certificaciones <ic hipoteca y demás consiguiente» á quedar en posesión da dichas fincas, también secón-signa á la expresada supesion los saldos quo resulten .1 favor del concurso, de la cuenta de administración de D. Manuel Solis y D. Salvador Pujol por el tiempo de administración como sindico, puesto qu» no habiendo intervenido en ningún acto do aduuninistracion i). Baudilio Barnet donada tiene que dar cuenta ni en nada csrss-ponsable, quedando facultada la referida sucesión de Ruadas y Mayol puraque exija dichas cuentas judicial ó extra judicialmente y io que produzca 6 resulte se Ic> aplicará al pago de su medito: pero entendiéndose que todos ios costos costas y gastos queseoriginnren, serán de cuenta v cargo de dicha sucesión, con su reserva de cobrarlos al depositario y síndicos administradores antes expresados, si legalmente deben estos abonarlo«; y que dicha su-ésion se dá por satisfecha desu crédito con las cons ¡g-naciones expresadas, sin quo pueda reclamar nada ieuÍs aun cuando lo que se le consigne no alcance ¡l cubrirlo, pues renuncia á favor de Seijo lo que. faltare para cubrir el crédito y opeion á otro reclamo alguno, cliance-ídndoee la hipoteca que por su dicho crédito gravan las ocho casas qu<» constituyen el activo de este concurso.— Segundo: áT)l Micaela Respaidíza se le consignan otras tres casas en pago de sus créditos, de las ocho que elija después de haberlo hecho la representación do Pujadas; comprometiéndole dicha acreedora á reconocer en lias ■ xpresadas tres casas que so lo consignan los quinientos pesos oro que se adeudan á su» menores hijos, según la partida tercera del estado de deudas fojas i0, siendo de enema y cargo de la expresada Sru. Kespaldiza el pago de los derechos de hipotecas escritura y demás que se originen por dicha con-ignaeion y aseguración; sin dereeh o á reclama! mas, aun cuando lo que se leconsignano cuibra sus créditos.—Tercero: Las dos casas restantes so ena g narán y con su producido se pagarán en primer lugar jas costas cié este inicio de concurso y el sobrante se aplicará al paco ápvoráta de los demás acreedores; comisionándo-se para la venta de dichas fincas á D. Tomás Seijo y L>. Baudilio Barnet, quienes procederán á la enagenaciou y pao-os indicados, quedando también facultado 1). Baudi-lio^Barnet y Beijo para el cobro de los alquileres de Jas do3 casa« mientras se verifique la vintn; cuyos alquileres se aplicarán también al pago decostas y acreedores en la forma expresada en este artículo.—Cuarto: Los firmantes se comprometen á respetar en todo tiempo e«te acuerdo al que pe procurará la aprobación judicial en los términos mas breves y forma mas eficaz en derecho; dftn-i!o por libre en virtud de esto convenio SD. Tomás Setjo de toda responsabilidad para con dichos acreedores, sin míe en ningún tiempo puedan hacerle reclamo alguno ni molestarlo.—Habana Noviembre do 1873.—I,. Euri-(|iie t(e( Junco y Pujadas. Como apoderado de Di Micaela Respaldiza y por lio saber esta firmar, L. Francisco de Anuas.—Manuel Seijo.—José García.—Salvador Pujol. —L Joaquín Domínguez.—Baudilio Barnet.—Corno único heredero de 1». Francisco Robles y Murial mi Br. tio Francisco Alvarez y (Robles. Tomás Beijo.—Que también acordaron, en virtud de que D. Baudilio“Bar-n>t manifestó que no le era posible aceptar la Comisión oue se le confería, por la ola usa tercera, los acreedores por unanimidad nombraron cu su lugar A I). Salvador V>u¡ol y míe este quede exclusivamente facultado para el ¿obro de ios alnuileres, con las facultades inherentes A dicho cobro de los alquileres pendientes de pago y que fueren venciendo do las dos casas :í quo hace referencia
Habiendo sufrido oxtravío la c< *]uia do veeiu dad, comensal, expedida el sflo próximo pasado al talón númoro 129 á favor de la. morí ma libre María do los Angolés Obrador, natural do Africa, casada, de años de edad, lávaudei», iu» dispuesto el Sr.
el relacionado artículo terrero y que los alquileres de las c usas consignadas á la sucesión de Fajadas y Bra. rve-,.aldiza quo estén pendientes de pago y o venciendo sean cobrados ron todas las facultades necesa-
lito fuereu
rias úor el propio Br. Pujol, entendiéndose que el (rio-.incido de. los alquileres de (odas las casas deducidas las
ñor liTr1 Pro>1jotor Fiscal á fojas cuarenta, lo alegado por la defensa á la cuarenta y cuatro, ia Lev doce titulo catorce partida tercera, y cuanto más lia sido digno do la atención judicial.—Fallo: que debo absolver y absuel-\o de la Instancia al guardia D. Ginés l’erez^ con la» costas di oficio.—Notifíquese y consúltese con ia Supt -nortdad en la forma y por conducto de estilo.»—Guanabacoa y Enero zl de 1879.—Luis J. Mario.
A 28
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia interino de esta Ciudad y su Jurisdicción.
Por el presente edicto he dispuesto so publique pa-ra general inteligencia de las persouas á quienes comprende y al objeto que la misma expresa, la sentencia (le graduación que á ia letra dice:—.En la ciudad de Cárdenas á veinte d« Noviembre de mil ochocientos setenta y ouho, el Sr. D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez le primera instuncia interino de esta Ciudad y su jurisdicción etc. -Vistos estos autos d c concurso voluntario pro-trwv.do por D. E rancisco Montero y Befantes y su hijo U. Francisco Montero y Armenteros.—Resultando que en veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, con los documentos que la ley previene, se presenté el primero solicitando esperas de sus acreedores, y citados en forma legal los expresados, en el estado de fojas cuatro, se celebré la junta general en seis de Abril de dicho ano, en la que por haberse negado las esperas el concursado hizo sesión de bienes, consistentes en el ingenio «San José de lus Ciegas,» con sus fábrica«, dotación y demás anexidades.—Resultandeque, en la mencionada junta se acordé reconocer todos los créditos del estado de fojas cuatro, modificadas las cantidades en los términos en ella expresados, según los documentos exilados, sometiendo su graduación al Juzgado, para evitar mayores gastos; nombraron á D. Francisco iMoutoro y Annentero» condueño de dicha finca, puraque con ei carácter de refaccionista se hiciera cargo de ella y facilitara lo necesario á su sostenimiento, hasta que se rematara, debiendo cobrar el importe de sus suplementos coa toda preferencia riel contado que se obtuviera en el remate, y también nombraron á D Regina de Ja Arena, para representante común, de todos ios acreedores, con facultades do sobrary recibir los plazos del rematador.
Resultando que de ese acuerdo se instruyé á algunos acreedores que no asistieron ¡l la juuts, publicándote además eu el «Boletin Mercantil,» de esta Ciudad y en la «Gaceta oficial» de la Habana, fojas setenta y tres y setenta y cuatro, vuelta, y como no se hizo oposición alguna, se aprobé por el J uzgado, fojas setenta y cinco.— Resultando que D. Francisco Montero y Armenteros, se adhirió al concurso do su padre, como condueño del ingenio «San José de las Ciegas,» pidiendo queso procediese ul remate de él. para solventará sus acreedores, fojassesenta y siete, y en tai virtud se verificó la subasta en los términos del acta de fojas ciento treinta y cuatro vuelta.—Resultando que con posterioridad al acuerdo de la junta, exhibieron los representantes de los deudores el estado de fojas setenta y ocho, inoluyendo acreedores quo no figuraban en el otro de fojas cuatro, y aumentando el de los Sres. Maribona y Compañía con la cuenta de fojas sesenta y tres.—Considerando: que la voluntad de las partes del juicio, está expresada eu términos concretos, en el acuerdo de fojas veinte y seis que aprobé el Juzgado, y este, por consiguiente tiene quo ceñirse á él en la sentencia de graduación, y así lo ha lispuesto la Buperioridad en su ejecutoria fojas doscien-to setenta.—Considerando: que por el referido acuerdo, sólo han smo reconocidos los créditos del estado de fojas cuatro, allí consignadas con las modificaciones; y no habiéndose hecho ninguna reclamación en forma contra ose aeuerdo, (lentro de los treinta dias que para ello se lijaron, es improcedente incluir en la graduación los nuevos créditos añadidos on el estado de fojas setenta y ocho.—Considerando: que si bien lian sido reconocidos loa créditos de los Sres. Merino y Fernandez, Labour-dety Echegoyen, D. Benjamín Horchet y D. Pedro Fernandez, se ignora la naturaleza de ellos y su antigüedad, porque no han presentado documento uiguno-y por lo tanto deben figurar al final del último estado y énelérd-nenque los colocó el deudor común.—Considé-rando.lo que disponen los artículos quinientos ochenta, quinientos ochenta y seis, quinientos noventa y dos y quinieptos noventa y seis, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, leyes veinte" y seis á la treinta y uno. título trece; y lá once título catorce partida quinta, titulo veinto y cuatro, libro diez y quince, título treinta, libro once de ia Novísima Recopilación.—DijoS. S. que debía graduar y graduaba los créditos de este concurso en la turma siguiente:—Estado primero, acreedores singularmente privilegiados.—D. Francisco Montero y Armenteros, por ios gasto» hechos en la refacción do ia Untó, según lo acordado en acta, fojas veinte y seis y eje-nútoria de la Superioridad, fojas doscientos setenta,— Los ei.'ríales por las costas del juicio, los cuales se tasarán oportunamente.—Estado segundo.—Hipotecarios legales, lou Bres. Ríos, Bobrinoy Compañía, por su escritura hipotecaria fecha once de Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco, por cantidades facilitadas para la refacción üel’ingen¡o «San José do las Ciegas,» segon se expresa cu la misma, diez y siete mil trescientos treinta y dos pesos noventa y siete centavos en billetes. —Estado teicero.—Hipotecario por contrato-La menor DI María deios .Dolores Ballestee, por el ocho por ciento do los once mil ochocientos setenta pesos veinte y tres centavos, asegurados en el ingenio «San José do las Ciegas,» desde diez de Octubre de mil ochocientos setenta, hasta diez de Noviembre do mil ochocientos setenta y seis, en que se hizo entregada la finca al rematador; cinco mil seiscientos noventay oqho peses cincuenta y tres centavos oro.—Estado cuarto.— Acreedores quirografarios. Di Serafina Ramos, por su paginé de veinte y tres de Mayo de mil ochocienios setenta y tres; mil ciento ochenta pesos oro.—Los Brcs. Roseíj y Sobrino por dos pagarés do veinte y ocho de Setiembre cié mil ochocientos setenta y cintro, nueve M*jJ setecientos setenta y cinco pesos cincuenta y cinco ora tu vos billetes.—¿.Luis López por ei suyo de quince de Abril de nitl ochocientos" setenta y cinco; tres mil itesdentos cuatro pesos billéics/—''Lcfaére;,. Trate y Hermano por neo do siete de Agosto1de jiul ochocientos se-leuta V cine.'*! cuatro mil cuatrocientos »-escuta y ocho pesiv nsseutn .centavos billetes.—Los Sres. Maribona Agesta y Corrí rail fa, por dos jriem de treinta y uno de
gaiés de (Hez y siete qe.Sietiombre < tenta y cinco, cinco pail treinta pesos ochenta y seis centavos billetes.—Los Bris. Suarez y Hermano, por su cuenta hasta diez rie Noviembre (je ;níl ochocientos setenta y cinco, do» mil ciento vejóte mnon billetes.—D. Juau Cacho, por la suya hasta Abril de mil ochocientos setenta y cinco, tres mil quinientos ochó pesos ochenta y tres centavos billetes.—Los Sres. Prals y Hermano, por su pagaré de cuatro de Enero de mil ochoeipn-tos setenta y seis, tres mil quinientos diez pesos setenta centavos billetes.—D. Manuel Linares y Martínez, por su cuenta hasta cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y seis, dos mil .rescientos ochenta pesos; nehen-ta y tres centavos billetes.—Los Sres. Bermudez y Her-mano,por la suya hasta quince de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, tres mil setecientos ochenta pesos scBenta.y cuatro centavos billetes.—DI Serafina Rumos, por su vale fecha veinte y cuatro de Mar/ode mil ochocientos setentay sois, tres mil setenta y siete pesos cincuenta centavos.— Quinto estado.—Acreedores comunes: Los Bres. Merino, Fécnaqdez y Compañía, mil ciento ochenta y dos pesos bülejes.—L°s Bres. Labourdet y Echegnyen, dos mil ciento.tres.pesos billetes.—D. Benjamin Jíocliet, siete mil cuatrocicptos veinte y nueve pesos billetes y D. Pedro Fernandez, quinientos cuatro pesos oro.—PÚblíquese esta sentencia por medio déla Gacetu oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad, para que dentro del término de ocho dias," con-tados-desde la primera publicación, llagan sus impugnaciones en debida forma, los que se crean con derecho á ello.—Asi lo mandé y firma 8.8. definitivumentejuz-gando, poranúe raí de que doy fé.—Belisario Alvarez. Ante mí, Ldo, Ramon José Rodríguez.—Y para que tenga efecto la eKpresada publicación, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, se expide éste en Cárdenas á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Belisario Alvarez.— Por mandudo de su feefloría, Ramon José Rodríguez.
• En los atutos promovidos por D, Ricardo Marin contra D. Pedro Visíé, en cribro de pesos, ha dbq uesto el Br. Juez do primera instan cia del distrito Je la Catedral se iiaga saber al citado Visié M desistimiento del Pror. D. Pascual Rodríguez del poder Que le confirió, A ti.u de que lo constituya de nuevo en el jújcio, bajo el apercibimiento de qile si no lo verifica en el término de treinta dias después del último anuncio, so le' declarará eu rebeldía, y se le liarán las demás iiotiticacioCCH 'luc ocurran en lo» estrados (leí Juzgado, parándole el Perjuicio consiguiente. Y cumpliendo con lo mandado i.'bro la presente eu la Habana á diez y seis de Enere do jljjj ochocientos setenta y nueve. —Francisco de Castro.
A O 23
SDXCTOS.
D. José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al negro Mateo el cuul seguu se dice es natural de Baya-mo, como de cuarenta años de edad, de estatura regular y envuelto en carnes, sin que comten sus demás gene-'	' que eu el término de nueve dina á contar
so presento en la Real Cárcel de esta
vw—	_____________ gurse déla culpu quo io resulta eu la
las representaciones á quienes se causa criminal ((lie se le sigue por tentativa de violación i ol convenio.—Y para su publica- v lesiones á Doña Manuel i de Jesús y Moreno y hurto qc.—Habana Enero 22 de 1879.—U D. Antonio Reyes Ferrerdeun cerdoy unos plátanos.
cierto y seguro de que, si así lo hiciere, se le udtuinis-tiatá justicia y de lo contrario la declarará rebelde,
biv"	------.
se devengaren después deráu á cada una de 1 consignan las casis en cion expid°Ja presente Feinimio Novoll:
L’iSr Juez do primera instancia por ante mi
para declarar D. José Joaquín Erizaran, Juez de paz y de primera ins ja herida in-! tancia accidental de este partido judicial <tc.
Hia ju«-¡ Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llnmo y »¡presen-1 emplazo í D. José Domingo Alvarez Camero, cuyas ge-