do Soñaos y vec1^^oüscfrá'ttJ'nftiíiicí*»Í>ljjitír hab<\i sufrido extravío.
Habana 28 do Diciembre do 1878.—DI Inspector, P. A., Carlos lionera.
Queda sin efecto !a cédula número 1457 expedida en Ies!a Inspección en S) do Marzo do 187(> á fivor do D. Domingo Nuñez Po:ri, natural :io la Habano, soltero, depeu liento, de¿ 24 años y vecino de San Ignacio 40 por haber subido extravío.
Habana 24 de D.ckmlrc de 1878.— P. A., Carlos Herrora.
Queda ein tf.cto la célula número 4015 expedida en esta Inspección en 19 da Setiembre dé 1878 á favor de D. Enrique Pola y Apio, natural do Madrid, 20 años, casado, herrero y vecino do Peña Pobre 7 por haber sufrido extravio.
Habana 26 do Diciembre do 1878 —El Inspector, P. A , Carlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula número £02 expedida en esta Inspección en lo de Diciembro do 1878 á favor del pardo M:guel Saos de la Luz, natural do la Habana, 21 años, herrero y vecino do Mouserra-te 69 por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Diciembre do 1878.—El Inspector, P. A., Carlos Herrera.
Queda sin efecto ui valor alguno la cédala ex podida do comensal al número 1503 p-r esta peccion ou 25 <lo Mayo do 1S76 á favor del moreno l'bro Ploren tino déla Luz Caballero, natural do la Habana, soltero, do 26 años, cocinero y vecino de ¡a callo do San Pedro número 28 por haber sufrido extravío.

Habana 4 do Trujillo.
Diciembre do 1878.—P. O,, Jasó
oxped da por esta Inspección al folio 2196 en 22 do Tnf- Mayo dol «arríenlo níio « favor do D. Juan Lorenzo Vázquez, natural del Forro!, Cor uño, soltero, do 39 año.-, cochero y vecino de Dragones número 9 por habérselo expodido nueva á consecuencia da queja:-so la habían robado.
Habana 23 de Diciembro do 1878. Francisco do I’. Gassó.
extravio. V para su invalidación pulciai libro la presente,
Habana 24 do Diciembre'' dé 187S. tor, Fermili Perez.
2120 expepa rd o lla-
Q ola sin efecto la cédula número dida en 20 do Abril do 1878 á favor del nuol Pueute, natural dol Calvario, soltero, cocinero y de 40 años do edad, vecino do Bernazu 51.
Habana 5 de Diciembre do 1878,—El Inspector, P. O , José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 5798 expedida-en comensales á favoi do D. Gaspar Luis y Luis, natural do Canarias, soltero, do 19 años do edad y vecino de Villegas 78, expedida en 19 de Setiembre de 1878 por babor sufrido extravío.
Habana 27 de Noviembre do 1878.—El Inspector, Pablo Rucio.
Queda sin oíocto la cédula do comensales número 5717 expedida por osta Inspección en 2 de Octubre del corriente año ¡t favor de la parda libre Regina, natural dola JJabana,¡soltera, 18 años, servicio y vecina do Consulado numero 41 por haber sufrido extravío.
Habana 15deNoviombrodel878. P. O., Francisco do P. Gassó.
Gaceta ofi- I do dondo proceden los citados siervos; á las personas quo so cousidarcn con derecho a ellos, con el Et IrftfpeeQ-fin do queso presenten en esta oficina á identificarlos por si maliciosamente so hubiesen vanado Ies' í nombres; en la inteligencia que si dentro del preoi-abeza expedido i término no lo verifican ios que se crean sor 31 de Julio dé j S11S dueño-, á gestionar sus derechos, so les dará por z López, natu- j separado á su porjuicio y procederá esta Corporación á extenderlos sus cartas de libertad, toda vez
Queda sin efecto la cédula númoio 704 expedida en esta Inspecoioa orí 12 do Marzo do 1878 á favor do D. Ventuia Plaza Sarmiento, natural de Madrid, soltero, dependiente y vecino de la calle Empedrado número 57 por haber sufrido extravío.
Habana 30 do Diciembre do 1878.—El Inspector, P. A., Carlos Ileireri).
Queda sin efecto la cédula uúraero 449 expedida ei¡ esta Inspección en 1874 á favor de Id morona Muría Kegl i, criolla, natural de esta, soltera, lavandera, do 43 años y vecina do Oficios número 2 por haber sufrido extravio.
Habana 23 do Noviembre do 1878.—El Inspec-P. O., José María Lázaro,
tor,
Inspección de Vigilancia del 2? Distrito.
Queda sin efecto la célula Urbana número 883 expedida á la osclava Serafina conga, de 26 años, sei-viclo y de D. Pedro G. Larriuaga por manifestarle ol extravío.
Habana 27 de Noviembre do 1878.—-Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula comensal número 1380 expedida el año anterior á D. Ramón Rico Vázquez, natura! do la Corrida por habórsoio extraviado según di jo.
Habana 23 de Noviembre do 1878.—Pablo Recio.
Queda sin valor ni efecto la cé lula cabeza de familia expedida por cata Inspección al número 6167 en 5 do Mayo do 1877 á favor do D. Joaquín Quoipo Gregorio, natural de esta, casado, do 2ñ años y vecino do GompostoLa número 115 por haber sufrido extravío.
liabana 10 do Diciembre do 1878.—P. O., Serafín Moníalvo.
Queda sin efecto la cédula número 2561 expedida en comensalos á favor do D. Vicente Ybañez Fernandez, on 2 do Mayo de 1878, soltero, jornalero, natural de la Coruña y do¡17 años do edad, vecino del So! número 8 por haber sufrido extravío.
Habana 31 do Noviembre do 1878.—El Inspector, P. O,, Rafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto ni valor alguno la certificación expedida por ci ta dependencia en 30 de No-viembro último, á favor do la esclava Matilde, de la propiedad do D. Víctor Icaza, natural de la Habana, soltera, servicio, de 42 años y vecina de Picota núm. 41, garantizada por D? Merced Rodríguez, vecina de Chacou núm. 30, la cuál sufrió extravío y on esta fecha se ha dado duplicado.
Habana Diciembre 11 c'.elS78.—Flavio Cabrera y Flores.
Queda sin efecto la cédula .núm. 7079, á favor do D'A Leonor Aveledo, natura! de la Coruña, soltera y de 26 años de edad, VcCiua de Egido núm. 2, por haber sufrido extravío, expedida ou 24 do Octubre de 1878.
Habana Noviembre 28 do 1878.— El Inspector, Pab’o Rocío.
Queda sin efecto ¡a Cédula núm. 8070, expedida en Cabezas, á favor de D. Angel T capot o y Amos, en 12 de Noviembre do 1878, casado en su país, de profesión ambulante, de 44 años do edad y vecino
de San Redro 12.
Habana y Noviembro 15 Je 1878. tor, P. O.,Flavio Cabrera.
-El Inspoc-
Oueda sin efecto la cédula núm. 945, expodida on 19 de Alaiz') do 1878, á favor do D. Lorenzo Condo y Ruiz, natural do Teruel, casado, do 21 años, do profesión jornalero y vecino de San Podro 0, por haber sufrido extravio.
Habana 9 do Diciembre do 1878.—-Pablo Roc-io.
Queda sin efecto la cédula comensal, expedida on esta Inspección al núm. 6576, el año de 1875, á favor de D. Rafael do la Torre, natural do la Habana, soltero, impresor, de 20 añoq per haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 17 de 1978.'— Pablo Recio.
Queda sin efecto la célula cabeza do familia núm. 9684, expedida en Agosto do 1876, a favor do D. Bernabé Penco Hidalgo", soltero, del comercio, de 39 años y vecino do la callo dol Sol núm. 1, ber sufrido extravio.
Habana y Diciembre 29 do 1878. —El tor, Pablo Recio.
por ha
*
Ir.spoc-
com unción en
Queda sin valor ni efecto la cédula do saloB núm. 10711, expedida por esta Inspc-30 do Juuio del año próximo pasado, á favor de D ez Guerra, natural de Galicia, se
Itero, Compostela
Pedro González
de20 años, dopendionto y vecino de oútn. 173, por babor sufrido extravío.
Habana 30 do Diciembro do 1878.—Pablo Recio.
Quoda sin ef,cto la célula comensales número 1750, expedida on 20 do Diciembro do 1877, á favor do Carlos Valdc», soltero, sastre, do 19 i ños y natura* do la Habana, vecino do Acosla 41, por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 30 uo 1878.—-E! Inspector, Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula comensales n. 8410, expedí la en 27 de Noviembro de 1878, á favor de D. Jmó Feijóo, ua uval do Pontevedra, estudiante, do 14 años y vecino de Compostela núm. 173.
Hubana 29 do Noviembre de 1878.— El Inspector, Pablo Recio.
Queda sin valor ni efecto la cédula núm. 82 de comensales.* expedida por la Inspeooicn del 49 distrito, en 24 do Enero último, á favor do D. José Allegan y Vázquez, natural do la Coruña, de 30 años; soltoro, fogouoro y con domicilio para este distrito, calle do la Habana núm. 136, por extra
__________
Habana 30 do Diciembro do 1878 —TábToT'Eo-cio.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula urbana núm. 824, expedida esto año, al esclavo Leandro, do D. Ramón Caí bailo, por habérselo extra-
lía baña 23 do Noviembre do 1878.—Rabio Ro-
ció.
Queda sin efecto la cédula oxpedida en Moron, cuyo número so ignora, on el corriento año, á favor do la esclava Naroisn, criolla, do -■> años do oda •, del servicio de D. Luis Angulo y IVrcz, por babor sufrido extravío.	,
Habana 25 de Noviembro do 1878.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula c
expedida esto año á D? Alaría Rosa Suarez, na de Canarias, soltera, do 26 años, por habérselo
lomer.sal num. 3676, natural ex-
traviado.	1	10-0
Habana 23 do Noviembro de 18i8.
ció.
-Pablo Re-
Qucda sin valor u> efecto la cédula do comensalos núm. 7926, expedida por esta Inspeccion en Noviembro do 1870, á favor del pardo libro Andrés Puig y Hernández, natural do la Habana, soltero, do 17 años y vecino do Compostola ¡mm. 63, por babor sufrido extravío.
Habana 29 de Noviembre do 1878. —Pablo Itoci o.
Queda sin efecto la cé lula de comensales número 4713 expedida á favor de D. Santiago Balturo, natural de la Coruña, soltero, dependiento de 16 años do odad y vecino de Aguacate 112 expedida el 23 do Julio do 1878.	.
Habana y Noviembre 27 de 1#77.—Pablo Rocío,
Quoda sin eíácto la códn'a comensal número 6071 excedida en Octubro último á D. Bernardo Nuficz Peso, natural da Pontevedra, soltero, jornalero, de 35 años de edad y vooino do San Isidro nú-r.ioro 63 por manifestar habérselo cxti aviado.
Habana 12 do Noviembre do 1878.— Do O., José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula exüodida en cabeza al folio 3518 en 7 de Junio do 1877 á favor de D. José Perez Campos, natural de Oviodo, do estado ca sado, de 32 años de edad y vecino de Santa Ciara 5 por haber sido extraviada.
Habana 20 do Noviembro de 1878.—El Inspoc tor, Pablo Recio.
Inspección de cigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm- 2588, expedida por esta Inspección, en 11 de Junio dol año actual, á favor de D. Gabriel Frejomil, natural do ésta, soltero, impresor, de 37 añas y vecino de Norte 57, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Ncvkmbro Jo 1878.-—P. O., Francisco de P. Gtsíó.
Queda sin efecto la cédula de comensales, expedida por esta Inspección en 15 do Marzo del año 1873, si folia 3529, á favor de D. Antonio Alartinez y Fernandez, natural de la Coruña, s-ltero, dependiente, de 33 años y vecino de Prado núm. 124, por haber sufrido extravío.
Jiab ana 30 de Noviembre de 1878.— P. O.-Francisco de P. Gaseó.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula número 1127 comensal expe iida eí 14 do Maizo ii*Limo á favor do I). Pedro Medina Batista, natural da Palma, Canarias, soltero, jornalero, do 16 años, vecino do Aguila número 189 por haber sufrido ext*'a
Habana
Aranguiz.
Noviembre 27 de 1878.—P. O., Juan
Que Ja sin efecto la célula do c > metí sal número 77S7 expedida por esta Inspección en 6 de Octubre de 1877 á favor de la morena Francisca Vives, natural do La Habana, soltera, 32 años costurera y vecina dol Norte número 16 por haber sufrido oxtravio.
Habana y Noviembre 25 de 1878. — P. O., Francisco do J. Gasso.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 2384 expedida por esta Inspección on 14 de Abril de 1877 á favor de D. Pablo Correa Tamuja, natural do Pineda, viudo, arquilocto, de 61 años y vecino de Noi te 16 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembro 5 do 1878.—Ramon de Alen-doza.
Queda sin efocto la cédula do cabezas do fanf-11a expedida por osla Inspección al folio 2655 on 12 do J unió dol corriente año á favor de D. Joaquín Soler y Corregof, natural do Santa Susaua, Barcelona; soltoro, comercio de 30 años y vecino do Industria 60, por haber subido extravio.
Habana 5 de Diciembre de 1878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula do comonsal expedida por esta Inspección en 8 de Agosto da 1878 al folio 4871 á favor do la parda libre Lucrecia Suarez, natural do la Habana, soltera, costurera, 20 años y vecina de Amistad número 63 por haber sufrido extravío.
Habana 31 de Diciembre do 1878.—P. O., Ramón de Mendoza.'
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula co mensa! número 5192 oxpedida por la Inspección doi 59 Distrito con referido el domicilio pata esto Distrito á favor do IGmon Osorio Hornandcz, natural do Oviedo, soltero,24 años, vecino ucl Mercado Provisional, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 21 de 1878.—P. O. del Inspector, Ramón de Mendoza.
Queda sin efecto la cédula de cabez de familia expedida por osla Inspección en 6 do Abril del corriente año al folio 1222 á favor de D. Antonio Alón-talyoy del Castillo, natural de Cartagena do Levante, viudo, sastre do 49 años y vecino do Aguila 78 por babor sufrido extravío.
Habana Diciembre 7 do 1878.—José Trujillo.
"Queda sin efecto la cé lula do cabeza númoro 1958 oxped i la por esta inspección en el año do 1876 á favor de D. Bernardo i'orcz y Piso, natural do Oviedo, soltero, comercio do 35 años y 'vecino de Morro 12, per haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 13 de 1878.—P. O,, Ramón Jo Mendoza.
Queda sin efecto la cédula de cabeza número 3048 expedida por esta Inspección á favor de D. Vicente Gonzalez Fernandez, en 11 de Julio del corriente ; ño ol cual es natural de Pontevedra, o.sado, labrador, do 49 años y vecino del patio Jo Villanueva por haber sufrido extravío y haberse dispuesto ■ífí por orden superior.
Habana Diciembre' 11 do 1878.—P. O , Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la célula do cabeza número 6288 expedida á favor del pardo Diego Sedeño y García, natural del Bayamo, so tero, panadero, de 20 años de odad, vecino io Consulado número 132 on 3 do Setiembro do 1877 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembro 18 do 1878,—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin ofecto la cédula do cabezas de familia
Queda sin efecto la cédula do comensales número 242 expedida por esta Inspección en 7 do Febrero dol corriente año á favor do D. Bartolomé Orenes do Hurtado, natural de Murcia, viudo, oer.ajero, 39 años y vecino de Neptuno número 8 por babor
sufrido extravio.
Habana 21 do Noviembro do 1878. P. O., Francisco de P. Gassó.
Queda sin efucto la cédula do cabeza número 2235 expedidz por esta Inspección á f.vor do la morena Marcelina Reinos?, natural do esta, soltera, 43 años y vecina de Aguila número 54 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 7 do 1878.— José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula, núm. 1718, fecha 9 do Abril dol «omento año, á favor do la morena libre Asunción Pedros«, natural de la Habana, soltera de 17 años, vecina dé Industria núm. 26, por haber sufrido extravio.
Habana 30 do do Noviembre de 1878.—José Trujillo.
La cédula de desembarco do por la Sub-Inspeocion do buques en 1878 á favor de D. Manuel Hernández
ral de Canarias, de estado soltero, profesión jornak	__________
ro y de 20 años de edad, ha sufrido extravio. V i 9Utí ddl reconocimiento facultativo, resultan ser m-a* para su invalidación por la Gaceta oficial libro la i yores de 60 años de edad.
presento.	'	.	V de orden del Sr. Presidente do la misma se
Habana 9 do Enero do 1879.—El Inspector.1 *lac0 público para general conocimiento.
Fermín Porez.	Colon 12 de Diciembro do 1878.—El Secretario'
_______	Juan M. Ibañez.
La cédula núm. 1068 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 8 do Marzo do 1877, á i favor do D. Francisco Alón tero Alontefú, natural de la Habana, de estado casado, profesión herrero y de 2S años do oiad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gacola ofleial lloro la presento.
Habana 31 de Diciembre de 1878.—El Inspector, Fermín Perez.
Junta local de Instrucción Pública de Jigu
.am.
Queda sin efecto la cédula do cabezas do familia núm. 6159, expedida por osla Inspección en 17 de Setiembre do 1877, á favor do D. José Vargas y Martin, natural do AitVaga, soltero, jornalero, do 29 años y vecino do Refugio núm. 9, por babor sufrido extravío.
Habana 22 do Noviembre do 1878.—P. O , Juan Aranguiz.
Queda sin efecto la cédula núm. 3744. expedida por esta Inspección en el año actual, á favor do D. Federico Barona y Lapy, natural de Sevilla, casado, edad 48 años, dol comercio y vecino de Nep-tuno 10, por babor sufrido extravío.
Habana 23 do Noviembre de 1878. — Prancisco de P. Gassó.
Queda sin efecto ni valor alguno la Médula cabeza de familia, núm. 6594 dol 77, exped’da en esto distrito á favor del par lo Tadoo Marque, natural do Bahía Honda, soltero, do 23 años, cochero y vecino de la calzada dol Norte rúm. 83, por haber sufrido extravio.
Habana Noviembre 23 do 1878.—P. O., Antonio Muñoz.
Queda sin efecto la célula do comensal número 2440, expedida por esta Inspección on 4 do Marzo dol año actual, á favor do D. José Alonso San Julián, natural do Oviodo, soltero, dol comercio, de
25 años do edad y vecino do Consulado núm. 146,
por haber sufrido extravío.
Habana Diciembro 4 da 187S.—Francisco de P.
Gassó.
Que la sin cf. oto la co lula do cabeza de familia, expedida por esta Inspección al núm. 641 en 7 de Alarzo del corriente año, á favor de D. Juan Atilo y Corujo, natural do Asturias, 59 años, soltero, sombrerero, vecino do la callo del Morro 56, por babor sufrido extravío.
Habana 4 do Diciembre do 1878.— Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do cabeza, número 4436, expedida por esta InSpecricn en 10 do Junio del 77, ;í favor do D. Aiariano Hernández y Cabrera, naturai do Barcelona, soltero, jornalero, cío 29 años y vecino do Industria 35, por haber sufrido extravío.
Habana 4 JoD c’otnbredc 1S78.—Francisco do P. Gassò.
Queda sin efecto la cédula expedida en la lus-pec -ion del 59 distrito en el corriente año, á favor do D. Juan Lamas, natural do la Coruña soltero, 2.4años y vecino boy do ¡acallo de Dragones número 9, por habórso o oxnedido nueva á consecuencia do haberse quejado so la hablan hurtado.
Habaua 23 do Diciembro do 1878.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do cabi za núm. 4477, expedida por esta Inspección en 20 do Noviombre último, a favor de I). José García López, natural do Lugo, soltoro, do 32 años y vecino de Industria núm. 8, por habor sufrido extravío.'
Habana Dioiombro 28 do 1878.—P. O., Ramón do Mendoza.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección en 30 de Junio do 1877 al folio 5359, á favor do D. Francisco Sánchez Valledor y Suarez, do Oviedo, so tero, d:> 19 años, dependiente y vocino de la callo do la Cárcel núm. 15, por haberse dispuesto así por óidcn superior.
Habana 27 do Diciembre do 1878.—José Tru-
jlllo.
Queda sin orecto ni valor alguno, la cédula comensal núm. 7777, oxpedida en 26 do Agosto de 1877, á favor de I). Antonio Joro Raimundo Díaz Rocha, natural d. Santa Eulalia, soltero, del comercio, de 16años, vecino quoerado Industria 124, y qua en 30 do Agusto del mismo año obtuvo domicilio pai'a la etilo da los Mangas r.úm. 6.
Habana 28 de Diciembre do 1878.—P. O., Ramón de Mendoza.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 573, oxpedida por esta Inspección en 2 de Alarzo del corriente año, á favor do la parda Catalina Martínez, naturai de Alquízar, soltera, lavandera, do 47 años y vecina de Noptuno 42, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Diciembre Je 1878.*—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula do cabeza nú ñero 6359 expedida por esta Inspección en 9 de Setiembre del año próximo pasado á favor do D. Benigno Collado y Fernandez, na ural do Santander, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino del Alercado Provisional por haber sufrido extravío.
Habana Noviembro 19 do 1S78.—José Trujillo.
Quoda sin efecto la célula de comensal expedida en esta Inspección el año do 1876 a! número 5365 á favor do D. Jorge Iglesias, natural do Asturias hoy de 22 años, soltero, dependiente, vecino do la calía del Alorro número 5 por haber sufrido extravio.
Habana y Noviembre 21 do 1878. — P. O., Francisco do P. Gas» ó.
Queda sin efecto ¡a cédula número 1888 expedida en esto Distrito oí. 31 de Maizo del año próximo pasado á favor dol cabeza do familia D. Francisco González Quintana, natural de la Habaua, casado, do 27 i>ñus, dol comercio y vecino do la calle del Consulado número 128, la que ha sufrido extra vio.
Habana y Noviembro 21 de 1878. - P. O., Juan Ar;:ngii;-z.
Inspección de vigilancia del 69 Distrito.
La cédula núm. 73 do cabeza do familíH, ex pedida por la Inspección, del tercer distrito en el aña próximo pasado á favor de D. Leandro Avila do León, naturat do llolguin, do estado soltoro, profesión carpintero y de 34 «ños do edad, lia sufrido
La célula núm. 5604 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección on 17 de Setiembre de 1878, á favor de D. Pian cisco Rodríguez Palboca, natural de Oviado, do estado casado en su pai?, r ro-íesion jornalero y do 43 años da cejad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 10 do Enoro da 1878.—El inspector, Fermín Pérez.
CUARTA SECCION.
oFxesssTAa »hü xsrasRXos.
Sucursal del Banco Español de la liabana en Cárdenas.
Presidencia.
Hallándose vacanto la plaza de profesor do la Escuela Municipal de primor ascenso do esta Villa, con el sueldo y emolumentos asignados en el reglamento orgánico do Instrucción pública, la Junta local en sesión de esta, focha so ha servido disponer so publique dicha vacanto en la Gaceta oficial por ol término de un mes, pura qua ¡as personas qnu deseen obtener el referido destino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompañadas do todos los documentos justificativos de sus méritos vicios y por conducto de esta Procidencia.
Jiguauí 31 do Diciembro do 1878.-1lueno.
y ser-. -Joaquin
Lis Sres. Vega y Compañía do este Comercio han participado á esta Sucursal en 23 do Dioiembie dol año próximo pasado el extravío del mandato número 38 expedido por ¡os mismos en aquo! dia á cargo de esta dependencia por cien pesos on billetes; y
como qulora que no se haya presentado al cobro di-,	_	_	^____
cho documento, deseando proceder á su inutiliza- jten * l&s oposiciones que después de cumplido ol eion, lio dispuesto so anuncie en ios periódicos looa-!P'ftZ° Tuo estipula, tendrán lugar en la ciudad de les y en la Gaceta de la Habana por el Termino ¡ Santiago de Cuba, según o dispuesto por el decreto
Alcaldía Corregimiento de Guantánamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza do Director do la Escuela Municipal de entrada do niños do esta Villa por renuncia que ha bocho do olla el que la servia, D. i edorico Valverde, dotada con 690 peses anuales, 160 para material y 408 para alquiler do casa, la Junta Local do Instrucción pública en sesión celebrada el dia 2 del pasado, ha dispuesto so forme el expediento do provisión anunciándolo hl público por medio de cedulouos en esta cabecera y periódicos do Eautiago de Cuba, convocando aspirantes por el término de un mes acontar desdóla echa, para quo^ los quo deseen dirigida, so proson-
de nuevo dias, contados desdo ol de la fecha, trascurridos los cuales so considera nulo y de ningún valor.
Cárdenas 7 de Enero do 1879,—El Administrador, A. M. de Cisñeros.
Junta Protectora de Libertos de Cárdenas.
Dec'arada libre en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia 31 del próximo pasado la | arda llamada Lazara que aparece ser do la propiedad de D. Andrés Loreuu por hallarsa comprendida en el artíenlo 34 do la Ley da 4 do Julio do 1870 so lia-ce pública osta resolución por med<o de cinco números del «Boletín Mercantil» do osta ciudad y «Gaceta» oficial de la Habana á fin do que si alguna persona so considerase perjudicada con osta resolución pueda acudir á dedaeir los derechos de quo se Crea asistida dentro del término do treinta dias á contar desdo la locha en quo so haga la primera publicación, y* en consonancia con lo dispuesto en el artículo 79 dol Reglamento de 5 do Agosto do 1872.
Y do orden del Sr. Presidente para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana expiJo la presonle.
Cárdenas Enero 8 de 1878.—E! Secretario, Juan A. de la Pilla.
del Gobierno General de la Isla publicado on la Gaceta en 14 do Julio próximo pasado, á cuyo electo deben también presentar los títulos y demás documentos do su buena vida y costumbres.
Guantánamo 16 do Diciembre de 1873.—./¿a! Rafael Giró, Secretario.
Administración Económica de la provincia de Cuba.
Ayuntamiento de Consolación del Sur.
Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus réiterádaS instancias, la renuncia quo ha presontadó D. Sólo? o Lloreus, del cargo do Secretario Contador de éstfe Ayuntamiento que ha venido desempeñando, y de conformidad con lo acordado por la Corporación en sesión de tres del actual, ho dispuesto quo so convoquen aspirantes á la roferida plaza á fin do qm los quo desoon oponerse á ella y reúnan las condiciones necosarias, presenten á esta Presidencia sus solicitudes documéntalas dentro del término de veinte diiis, contado» desde la fecha, acón)} auando á ellas atostados do buena conducta, aptitud y de. más circunstancias que garanticen su buen desempeño, on concepto do quo la plaza de referencia so proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119
capítulo 59 de la Ley Municipal provisional vigente, y a la circular del Gobierno Goncrul de 25 do Junio de 1875, en cuanto no se oponga á ¡a primera.
Consolación dol Sur 4 do Enero do 1879—Él Presidento interino, Afaryet, Atonto.
Ilustre Ayuntamiento de Sun Crlfóhál,
Negociado do Alcances.
No habiéndose presentado en esta Administración Económica dentro del término que so los señaló D. Ventura Paredes, D. Emilio Rascón Jjopcz,
D. Sebastian Alaren do Sunrez, D. NicolásE.Rumos Hallándose vacante la plaza do Maestro-'do an Martin, D. Guillermo "Veranes, 1). Antonio Be- j matraco on pública de la Escuela municipal do rut; D. Andrés G nuez Sánchez, I). Manas! Viador varones, do primer ascenso de esta cabecera do-y Simoi' p 15ud Ido Zoloaga y D. Angel	tuda con el sueldo anual do setecientos iiCEOS.cn
Reholla, GMcctorcs y Contaderos quo íuc.on M a or0 y ciento setenta v cinco pesos también en Colecturía do Rentas do Guantánamo on loé años de J	J. . . 4 .
1870 á 73 so les declara cu rebeldía según el artículo 117 do la Ley orgánica del Tribunal do Cuentas ded Reino, siguiéndose las actuaciones on esta nfioina.
Cuba 23 do Diciembre do 1878.—-El Jefe Económico, Miguel Nerclla.
No habiéidose presentado en osta Administración Económica dentro del tórmbio quo so les señaló D. Manuel Viscior, D. Luciano do Ibañez, D. Alfredo García, D. Vootura Paredes y D. Buldomoro Rubio, Colectores Contadores quo fueron d Colecturía do Ron tas do B iracoaen los años do 18 a 73, so loa declara on rebeldía según el arti< de la Loy orgánica dol Tribunal 4o Cuentas del Reino siguiéndose las actuaciones en esta oficina.
Cuba. 23 de Diciembre do 1878.—El Jefe Económico, Miguel Nertlla.
oro para gastos do material, y además casa propiedad tic! Ayuntamiento para la referida Escuela; so coiivo.ii por este medio ;í los Profesores que quieran aspirar á la dirección de la misma, para que desde luego presenten ou la Secrota ía do este Ayuntamiento gus solicitudcs^ncompa-ñando los títulos profesionales y demás documentos que átcrediton sus servicios prestado?; debiendo concurrir á las oposiciones, que ten-,01" ‘Irán lugar en el local respectivo, cu los,dias 10, S~I ^	Feb. ero próximo entrante.
San Cristóbal Enero 7 de 1879.—El Alcal-
Junta Protectora de Libertos de Matanzas.
Secretaría.
Declarados libres en sesiort do diez )’ seis dol próximo pasado los morenos José Timoteo y Juan, esclavos do los herederos de Ifo Ana Avalosdo Boada, por estar comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 do Julio do 1870, so haca prosento por acuerdo, de la Junta en quince números de la «Gaceta do la Habana» 3' «Aurora dol Yumurí» y «Diario do Ala-tanzas, átin de quo los quo se oonsideren perjudicados, puedon deducir los derechos do que so crean asistidos, doo‘ro dal término do treinta dias á contar desdo la focha en quo so publique el primer anuncio.
Matanza» 3 de Diciembre de 1878.—Miguel Alfredo Lavnstida.
Junta Jurisdiccional
de Libertos Cuba.
de Santiago de
Bccretaria.
La Junta en sesión ordinaria do 14 de! actual en vista do no haberse podido lograr la representa cion fio D. José Salguero y D. N. Correoso, dueños quo fueron respectivamente de Toribio Caidonde y Álanuol declarados libres como comprendidos en el Bando del Exorno. Sr. Capüan General do 19 de Marzo último ni los quo hubieron sido do ios otros Juan Segur: a y Florentina ó hija Cristina Caibonell do Olegario Sandin, acordó quo se reserven les .expediente; do indemnización hasta quo los interesados ó sus representantes so presenten, insertándose esta determinación en ol periódico oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y do orden dol Exorno. Sr. Presidente pata su publicación on la Gayola oficial do la Habana expido la presento on Santiago do Cuba á 18 do Di -oiembro de 1878.—Donato Adriaensens, Secretario.
de interino, Bernardo de la Bionda.
lltre. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Bajo el püogo de cond eiones quo á continuación so reprouuco, tendrá lugar en esta Sala Capitular á las 12 dei dia 25 do Enero próximo ontranto y por ante la Sección 2?, el acto do subasta del arbitrio «Productos d« la Plaza de ’ Mercado,» do cst-i Villa, durante el ejercicio do los años económicos do 1878 á 1880.
y so baco publico de òrden del Sr. Tcnionto Gobernador Presidento en cumplimiento do lo dispuesto para la ma3'or concurrencia de licitadoros.
Cienfuegos 24 de Diciembre do 1878.—E! Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego do íondiciones para el arrendamiento do los productos do la Plaza do Alercado do esta Villa, en lo quo resta dol presento año económico de 1878 á 79, 3^ en el próximo de 1879 á 80, aprobado por la Superioridad.
So publicó on la Gaceta del dia 10 del corriente.
Junta protectora de libertes de Colon.
Aprobado por la Superioridad o! pliego de con díciones para subastar en el presento añoooonómion el arbitrio consumo do ganados do esta villa y su jurisdicción bajo el tipo de doce mil setenta y do.s posos oro 3* acordado por la Ilustre Corporación quo dicho acto tonga lugar en osta Sala Consistorial unto la Junta Municipal á las doce del dia veinte de Enero próximo entrante, con extrica sujccioh á lo expresado en el referido pliego do condiciones quo so inserta á continuación, se hnco público do orden dol Sr. Tomento (Sobornador Presidento por modio do los periódicos locales y Gacoti de la Habana pala la nnvyor concurrencia de Imitadores.
Cienfuegos 19 do Diciembro do 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo.	„
| Pliego do condiciones para el remato del Arbitrio do consumo do ganados do esta villa y tus partidos quo componen ol Distrito Afunicipai dol mismo.
So publicó on la Gaceta del dia 28 de Diciombre.
QUINTA SECCION»
Secretara.	-------
No habiendo sido portillo esclarecer i quo por- j soca ó personas pertenezcan los morocos José con
go, Francisco mandinga 3' And tés congo, presen-	--7— ......_n„
tados eu reclamación do su libertad, a virtud de
considerarse comprendidos en los beneficios del ¡ir- D. Eduardo García Agüero Juez de primera-instancia tículo 4 ® do la Loy do 4 de Julio do 1870: rosul interino del Distrito de la Catedral.
,	•	~	...	1	„rnnieihid tic	D	l-\ ,,	Cualquier alguacil ño los doesle juzgado con asisten-
tundo rpie ol 1.®	no os do	la	propiedad do	D	I '*‘0-:	,.ia	dcl actuarlo inquirirá la morada actual de D. Miguel
cieco García ni do ID. J "on rata, raorroro, vecino do Reyes, vecino que era doesta capital, y Je requerirá ¡jara Puerto Príncipe, como maüfosto'al ser interrogado, que en el aoto exhiba Ja cantidad do diez mil cuatro-si bio 1 este oxpono haco como 34 años lo vendió á cientos nueve pesos setenta y ocho centavos oro, que por D Manuel V D. Benito Curncsolta, do quienes se principal adeuda fila sociedad de J. Secadá y Compañía. u. ni .rauta v »	. ,■	. *	.	/	.	. ,,	¡o»	intereses de seis mil ríenos al lipo cíe seto por ciento y
ignora completamente	su	1 es ule neta, 111 (.0	doña Ro-	¡QS	jn.cre8e8 ut-i resto de Ja simia demandada al tipo de
s;i Español, vecina de Guiñes el -1, asi como tara- 0,;ho por ciento anual desale treinta de Junio mil ccho-pC.e0 eH d.) D. Santiago Huerta ni do los heredero! en tos setenta y seis, hasta el en que se verifique el pago; de D Antonio Capó, vecinos do Alat iuzns el toree- y por último la cantidad de dos rail ciento cincuenta y ‘	' * a , Tumi.. nn	dr.t 07 »o v,,nuevo pesos siete reales, que Importan las costas causa-
re; aeoroo esta Junta en sesión dol-7 de Noviera- * ¿uyo J1|lgo ha „ido condenado, asi como también
bro ultimo,-de conformidad con I dictamen de. Sr. aj (jc principalé intereses por sentencia ejecutoriada de Vocal ponente, citar por treinta números consecuti- 17 Setiembre del afio pasado de 1877; y si no lo veriti-vos do la Gacota oficial do la, Habana, periódico de yare procederá á embargarle bienes í mas del ingenio la Cabaret a y demás órgano* oficiales do los puntos ¡ Guerrero, que posea, reqnirléndolo para qtte los presente