las Escuelas profesionales de esta Ciudad, ó persona competentemente autori: ada, se presentará en esta Contaduría General en dia y hora hábiles para en erarlo de un asunto ue le concierne.
Habana Enero 7 de 1879.—El Contador General.—1’, O , Luis Solano.
L? R. N9 80 f. 510.
Doria Cloiilde do Ramón, hija do D. José de Ramón y Carbonell, lor. Teniente que fué de Carabineros do esta Isla, ó potsona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 8 de Enero de 1879.— El Contador general.—P. O., Luis Solano.
Negociado do Reparos.
T. núm. 223 lobo 81.
1). Gabriel Vela, Contador cesante do la Administración do Lotería'', su upodorado ó herederos, se presentarán en esta Cmtaduría en dia hábil y término de quince, á rocojer o! pliego tío reparos deducido en el exámon de ¡u cuenta del Tesoro del mes de Marzo de 1868, presupuesto do 1807 a 68.
Habana 2 de Enoro do 1879.—Ei Contador go-neral, P. O , Luis Solano.
J). núm. 92 f. 193.
Los cuentadantes que á cos tí nnación so expresan, sus apoderados ó herederos, so presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Remo.
1). Jusé Marta Borfo, Administrador de Contribuciones do Pinar del Uto, cesante.
I>. Plácido Blanco Casariego, Contador dé Hacienda, Mein.
D. Francisco Illa», Administrador de Renitis de Cárdenas, cesante.
D. Emilio Pérez del Pu'gar, idem do Loterías, idem.	(
D. Miguel Roberi, idetn de la Aduana de Cusil da, idem.
1>. Francisco Ramírez, idem de lientas de (Juba.
Y 1). M iguol López do Sngrodo, C ntador de Hacienda do la Isla de Santo Dotn -ngo, idem.
Habana 26 do Diciembre de 1878.—El Contador gonern1.—P. < )., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil do la Vrov ncia de la Habana.
Sección do costumbres,
A viso.
No habiendo tenido lugar el remate del abastecimiento de víveres, drogas y demás efectos do consumo d«l Hospital de Higiene anunciado para el din 27 del corriente por falta de holladero*, poi órder dol Sr. Gobernador Civil se fija para el remate e dia 15 del entrante Enero y se avisa por este medii á las personas quo quieran rematar el a bastecí miel -to del todo ó do parto de ello, para que concurran i la Sección do costumbres dol Gobierno C-vil á orit< rarso dol pliego do condiciones.
Habana 28 de Diciembre do 1878. — El Jefe ib ia Sección, José Torres Matos.
A^m nistracion Económica do la Provincia.
Contribución dol 30 por 100.— Primer semestre
do 1878 y 1879.
Eslableohla la Oficina general tic rccuudaoioi do esto impuesto, en la calle do San Ignacio máme ro 36, so participa á los contribuyentes deudores para quo concurran de esta fecha a la misma á satisfacer sus recibos.
Habana 11 do Enero do 1879. —te,'Urico Prado
Efectos timbrados.
Debiendo precederse á sellar los libros del co m ere i o do esta plaza, conforme lo previene el articulo 56, sección 3? del Decreto fecha 20 de AgosD de 1879, pura ttso defpapel sellado y demas efecto timbrados, lo hago saber al público para que lo> prosonten on esta Administración, donde se procederá á expeúitarlos en todos los dias hábiles del cor rionte mes: entendiéndose á la vez quo también deberán sor presentados para su rehabilitación los li broa quo sellados el año próximo ¡interior no hubif-son concluido.
Iltbann2de Kncro do 187J.—El Jefe Econó mico, Federico Prado.
Alcaldía Corregimiento do la Habana
Sección 4?— Licencias.
D. Mnnttol Vullefo y Llerandi y D. José (¡rauda, han solicitado permiso do.sta Alcaldía Corregimiento para mat rentar la marca de tabaco deno minada «La Flor de América,» para el uso particular.
Lo quo de orden del limo. Sr. Alealdo Corregí dor, so anuncia por inodio do la Gaceta oficia', á ti i do que los dueños do marcas puedan examinar e diseño de la quo se pretende matricular; y los qm se crean con derecho á oponerse, ocurran á la Secretaria de esto C »rreg ¡miento ti presentar sus re clamacionos en el preciso término do diez dias a contur des lo la fecha de osla publicación.
Habana Diciembre 30 do 1878.— El Secretarlo, /’. de Echdvania.
1). Regino Boj a r y I). Ramón Alvares, lian so licitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pa ra matricu'ur In marca do cigarros denominada «La Libertad,» para el uso de su fabrica situada calle d< Neptuno nntn. 163.
Lo quede orden del Iluto. Sr. Alcalde Coi regidor, so amino a por medio de la Gaceta oficial, á til do que los dueños de marcas puedan exauden!' el diseño de la quo se pretende matricular; y los que so croan con derecho á oponerse, ocurran á la Secretai ía de esto Corregimiento a presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias « contur desde la fecha do esta public. cion.
Habana Diciembre 30 de 1878.—El Secretario, R. de Echar arria.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana
Fecrefaría.
Aprobado por el Gobierno General el au monto de otro 5. p. % sobre el que ya tenía el tipo señalado en el pliego de condiciones del suministro de víveres j ara el Asilo de San José (luíante el presente año económico; el limo. Sr. Alcalde municipal, Presidente, so ha servido señalar para su remato el dia 29 del actúala la una de la ta*de, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretada municipal, advirtiéndose que los pliegos so presentarán el mismo dia de la subasta á ja Comí ion que presida el acto.
Y de orden de S. S. I,, se publica para general conocimien'o.
Habana Enero 10 de 1879.—El Secretario. —P. O., Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 18 del corriente, del servicio del tiro de la bomba de vapor de incendios, propiedad del Municipio, y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se señale el 15 del entrante Enero para que tenga lugar nuevamente el aludido acto; de orden de S. tí. I., se


publica en la Gaceta para conoc!miento de nque- ¡ puesto que so rrmala, durerà un ano contendo des-
.	.	«	: .1. «-.I .1 ¡ .. rt ii ..	t» A i. jv sil w/l nO n t A
¡los á quienes interese.
Habana Diciembre 20 de 1878. -Ramon dt ¡ Echa car ña.
Aprobado por eKExcmo. Ayuntamiento ol plie go de condiciones formado para el remato del suministro do medicinas pata surtir ¡us distintas demarcaciones • ni,ai ias en quo se ha dividido est i ciudad, en cumplimiento tío lo dispuesto por el Reglamento do les serrfoios sanitarios j ursto en ejecución, el Sr. A'culde Mun¡c¡| al so ha set vi de señalai el dia 29 dol uctu J para que tonga (Reto dicho at to ante la Comisión respectiva, A ia tina do la tarde on la Sala Capitular y con estricta sujeción al pliego ae condiciones q- e so publica á continuación.
En su consecuencia se convoca por este medio á los dueños do establecimientos do farmacia quo deseen Imoer proposiciones pura que Ins presenten con arreglo al modelo de proposiciones inserto ul final dol ¡diego, en el mismo acto do ia subasta.
I’iiogo do condiciones ¡mía ol remate del suministro "de medicinas ti los pobres que asiston ios médicos municipales on cada demarcación sanitaria do la Ciudad.
So publicó en la Gaceta del dia 10 dol coiriente.
Nota adicional.—Sota de cuenta dol contratista ol pago de los anuncios en la Gacota oficial de la Habana, circunstancia que acroditará con ol recibo, antes de dársele posecion, según so previono en la Real orden de 5 do Junio del año próximo pasado.
Acordado por ei Exento. Ayuntamiento, ¡novia la «probación superior, aumentar un cinco por ciento á los precios, seflulaüos como tipo para el remate
de el dia quu so verifique ol remate.
Art. 29 Kl Inspector Económico señalará el local dundo ha de establecerse ti puesto.
Art. 39 No se expenderá en el ninguna dase , de bebidas espirituosas y las frutas y frutos quo re ; expendan han de ser sanas y estar u't buenas condi-) cienes.
Art. 49 El establecimiento eslará cerrado al despacho desde las diez de la noche á las cinco de ' la mañana.
ArL A9 A ninguno de los dependientes del ! Rumo de Obras Municipales podrá obligársele á quo se provea de artículos de este puesto y todos tienen el derecho do comprar sus efectos donde más á sus interoses convenga.
Art. G9 El rematador no teñirá derecho á exijir que so pormita la entrada al Depósito á potsonas extrañas á él con el fio do comprar efectos en el puesto do frutas que so crea para el personal del depósito.
Art. 79 Las proposiciones para el rornato so liarán on pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo,y so entregarán precisamente en el acto do la subasta á la Comisión que la presida y no serán admitidas las que no ofrezcan mónos do veinte y dos ¡tesos al mes en billetes del Banco Español do la Habana.
Art. 89 El remate se.rá adjuebeado al que á juicio do la Comisión respectiva ofrezca más ventajas ¡í los intereses Municipales.
Al t. 99 El día último de cada mes satisfará el rematador en la Contaduría dol Kxcrno. Ayuntamiento, el preeio estipulado en el remate, presentando «I inspector Económico ol recibo que se le expida, enteudiéudose que por oí hecho do faltar al pago do un solo mes quedará rescindido el contrato. Art. 10. El diana o verifique ol remato dc-
lel suministro do raciones á los operarios <tel Ramo porfiará oí rematador en las" Arcas Municipales el de obras Municipales en ti actual año económico de 1878 ó 79, ó ata rebajarlo del descuento con que se anunció la subasta on 20 de Setiembre último; ol limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponerse señalo parajel roto de la nuova lic'tacion.ol dia 15 del próximo mes do Enero, á la una de la tarde, untóla Comisión retpcotivay con arreg'o al pliego do condiciones inserto en la Gaceta dol uia antes mencionado; on o' concepto do que ¡ ara mejor intoli-
goncia so reproducen los	1 recios señalados		como
tipo. Tasajo ¡talo . 				02	50
Ar-oz, semilla do lij				1	65
Matutea,			24.	...
Bal, en grano...,.			...	50
Llera do espuma			3	53
Te			1	44
Azúcar, quebrado do 19...		1	50
Li ña 				78
Rebaja en todo: 1 § p.^>
Lo que do orden do S. S. I. so baco publico pa a conocimiento do quienes lo intereso.
Habana 17 de D.oiembro de 1878.—Ramon de Erhavarria..
Sección 2l*
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á .ública subasta el arrendamiento do la cantina situada en el patio del Ramo de Obras Municipales
, fosos de la Punta) por loque resta del presente año No habiendo tenido efecto per falta de licüa-conómico; el Pmo. Sr. Alualdí Presidente so lia set- <¡or(S8 ¡08 rCmates anunciados para el dia 13 dol ac-
importe de un trimestre ei que servirá para el depósito ó fianza que debe oxhibirse on ol acto do la subaste, perdiéndolo el que resulto rematador si dejare do abonar la primera mensualidad.
Art. 11. El puesto que so remota quedará ba jo !a vigilan tia del Inspector Económico que tendrá derocho á examinar cuantos víveres y frutos so vendan en el mismo, así como á rechazados si no reuniesen las condiciones á que se refiere el artículo tercero do esto pliogo.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten sobro la inteligencia y cumplimiento de este contrate, fe rosolvorán gubernativamente por ol limo. Sr. Corre gidnr Presidente, podiendo luego les intorosades caso de ¡rconformulvl dirijirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernado!* General, que dictará roso lucion. Agotada la vía gubernativa competo á la Exorna. Audiencia conocer on lo contoncioso-adml-nislrativo, en los casos on quo proceda con arreglo ti las leyes.
.Modelo do proposición.
D. N. N. vecino do (por sí ó á nombre de) enterado de los requisitos quo se exijen para la subasta del derecho al puesto de frutes del Patio del Ramo de Obras Municipales, se compromete, tomarlo á su cargo con estricta suj >eion al pliego do condiciones, abonando 1» suma de......(on letra, el tipoy aumen-
to si so hiciere.)
Fecha y firma dol interesado.
Secretaría Municipal; ad virtiéndose que las proposiciones so entregarán el mismo dia de la subasta ó a Comisión quo presi la ol acto.
Y do orden do ¡8. >3. 1. so publica para genera conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1878.—Ei Secretario, Ramon de Echaoarria.
No habiendo tenido (fjeto por falta de licitado-res el remate anunciado para el dia 14 del actual del arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, basta fin de D ciembre de 1831; ol Ilmo; Sr. Corregido», Presidente so ha servido señalar de nuevo pata le subasta el dia 15 del entrante mes de Enero ae 1879, á la una de la tardo en la Sala Capitular, ante lt> Comisión 29 con estricta sujeción al pliego de con (liciones quo csta.’á da manifiesto en ia Secretan» Municipal, adviniéndose que las propositónos se onlregurán el mismo día do ia subasta á la Comisión quo presida ol acto.
Y do orden do S. S. I. so publica para genera’ conocimiento.
Habana Diciembre 18 do 1878.—El Secretario, Ramón de Echaras ría.
A-lmiristrasion Local do Aduanas.
El mirles 21 dol actual so rematarán en los almacenes do osla Aduana, los efectos siguientes:
506 kilos opio, va'oradoson oro........ 5500 22
519 kilos frijo.es negros............... 477 (ja
Total.... 5977 85
cuyos efectos hs» caído en pona de comiso, y llenándose en ol ocle las formalidades ¡rtvenidas, adviniendo que so admitirán proposiciones por uno ú otro efooto, según convenga á los rematadores.
Habana Enero 10 do 1879.—P. O., Celestiro Pirca.
D. José Duráu y Fernandez, ha solicitado permiso de este Excmo. Ayuntamiento para es-tabl> cer un kiosko en la calle de Obispo, ángulo N. O. de la Plaza de Armas para el expendio de efectos de baratillo y quincalla; y á fin do que, los que se consideren perjudicados con esta instalación ocurran á hacer valer sos derechos ante la Presidencia, el limo. Sr. Alcalde muñid al, Presidente, se ha servido disponer se haga pú blico por esto medio al fin indicado, en la inte ligencia de que trascurridos ocho dias despuet-de la primera publicac'on del presente se procederá según lo solicita el interesado y con arreglo á las prescripciones de ley.
Lo que de orden de S. tí. I., so inserta en la Gaceta para general eonocimi. nto.
Habana Enero 10 do 1879.—El Secretario. Ramón de Mchavarria.
ido señalar para el neto del remate (1 d¡a 22 del eoi rionte, á la una de la taiden ¡a Sala. Capitular, ante la Comisión respectiva y (ion arreglo al pliego le condiciones quo so inserta a continuación.
Y so lia e público do orden de S. I. para conocimiento de ftquollos ú quienes les interesa.
Habana Enero 11 de 1878.—Ramón de Echa* narria.
Pliego do condiciones quo so cita.
Artículo 19 El derecho al establecimiento del
tuui, dol arbitrio producto del Rastro do ganado mayor, y de los arrendamientos do las casillas núms. 10 y 3¿ del Merrado do Cristina , y las núms. 3, 17y 18 del mercado p-ovisional do Tacón; ol limo. tír. Corregidor, Presidente, so lia servido señalar do nuevo para rus remates, el dia 15 del entrante mes do Enero, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, unto la Comisión 29 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que estarán do manifiesto en la
Habiendo ocurrido á la Presidencia do est( Excmo. Ayuntamiento D. Antonio Quiza, solicitando permiso para establecer un kiosko con destino 1 baratillo de quincalla en la callo de O Reilly esquin: a San Podro junto á la reja do la puerta nomb udi del Rastrillo, en el Muelle do Caballería, ol lime. Sr. Alealdo Municipal Presidente so ha servido disponer so haga público por esto medio á fin de que, los quo so consideren agraviados con esta instalación, ocurr in h.ioer valor 8ll8 derechos unte la mema on ol término de ocho días á contar desde la fe cha de la primera publicación del presente.
L1 quo se anuncia eolaGaoita para genera conocimiento.—Habana Enero 7 de 1879.—El Se creíame, Ramón de Echevarría.
Solicitado permiso por D. Yodura Martínez Feroz, tiara eitablecer dos kioscos en el Paseo d Carlos III; uno en la calzada de la Infanta e equ:n¡ al Paseo <.e Tacón y ca'zada de Gutiérrez de la Vega, es decir en el ángulo S. O. que foiman la acen O. de la calzada do la Infanta y el lateral S. de Paseo do Tacón; y el segundo en el lateral N. d* ésto, esquina al Cuattol do Madem; el limo. Sr. Prc sidente so ha servido disponer se haga público po' esto medio, á fin do que los quo se consideren perju . (lirados (ion dichas instalad no¿- ocurran á hacei valor sus derechos ante la Presidencia en el térra 1 no de oeh > días á contar desdo ol de la primera pu blicacion dol presento,
Lo quo de orden do S. S. 1. so inserta en la G»
1 ceta para general conocimiento.
Habana Eno-o 2 de 1879.—El Secretario, R> mon de Echaran’ía.
DIRECCION DE OBRAS .MUNICIPALES.
YIAFUBLICÀ.
Orilen <le los trabajo» del SAbailo 11. lie Kncro lie 1870.
f Aparejador,	1.—Sobrestantes, 13.—' npataces, 18.—Guardas pa- I
seos...............*.................................... 15 |
| Asiático!y morenos, según ¡(arte de la Inspección Económica. 357 j Yuntas para carretas, zorras'y cilindros
TREN DE ACARREO DISPONIBLE
•kk cnal.
i	------¡ Carretones que pueden trabajar..
j Total de braceros titiles............................-...311 I En ol Semillero hay 2 yuntas para la labranza.
1 Id. id. do inútiles por varios conceptos................. 46 I Piedra existente en ol de¡»ósito el dia 10, 714} metros cúbicos,
Tot a),
357
t
DISTRIBUCION.
DESTINOS.
üirtil».
ín el tren de acarreo.
Cupm
!
lliílitM IcrrtrM.jf uni«.
Confina-
das.
CARRETAS.
litui.
I
Tuli. timi
Ciliidru.
CARRETONES.
liiai.
I
Tirli.
oBSERVAnom.
Los talleiesy servicios del depósito..; 1
11
i f
J. delMtc. y Cerro (reparación]..
tR
» La Máquina Trituradora.
En
» Pasco de Tacón y Semillero......
los demás i arques y paseos......
Oficios, J. María (adoquinado)....
Drag< nes, San Nicolás (cloaca). ... Mdo. Provisional (tendido piedra). • ’ouservacion de cajas de incendio.. Desamparados (limpieza de cafio)...
tí. Lázaro, Gén'os (cloaca).......
Servicios de amia (adoquinado)....
l’rado (arreglo)..................
Extracción de arena...............
Vives, Cálmen (cloaca) ...........
Pasco de Tacón [llaves y fuentes]...
Ayuntamiento (solado).............
Puentes Grandes (Puente «Bárrelo» Calzada de ia Reina (bacheo)......
Dragones, Manrique (adoquinado)’. .
tí. Rafael, Gervasio (extracción de;
tierra)...........................
Corrales, Egido á Prado..............
Gervasio, Salud (acopio).............
Castillo, Vigía (acopio).............!
tí. Nicolás, Corral* s (cilindro)....
ion
4 G
18
21
12
4
3
o
3
3
14
1 basura.
10
3 rajones.
1 tipi.
2 Spate.
I" 2 Apdor. (2 comidas.
1	lefia.
2	Monte.
1 servicios.
( 2 Apdor. ( 3 riego.
1	lefia.
2	servicios.
1 servicios.
¡Limpieza de cajas y si FUNES DE INCENDIOS.
CAJAS.
I
[Esquina de Tejas.
Rastro, Monte.
Condesa, Campanario. [Campanario, Zanja. ¡Idem, Neptuno. i Idem, Animas.
. Reina, Campanario.
Sifones.
4 rajoncillos.
2 arena. 2 pipa.
4 rajoncillos.
Campanario, S. Lázaro. Idem, Reina.
.............. [Monte, Castillo.
..............[Idem, Matadero.
2 arena. ¡Belascoain, Corrales.
..............¡Cármen, idem.
..............¡Esquina de Tejt-.s.
¡ 1 1>>P'-( 1 arena.
3]
I ( 2 tierra.
....! lias carretas dan por
....¡término medio 3 viajes ai
.... dia y los carretones 6.
.•».**«•••j•••••••••,
4 tierra. 35 tierra.
2	piedra.
3	rajones.
I 1 arena.
; 3 1
[ 2 tierra.
; 4 tierra.
137 tierra.
! 2 piedra.
3 rajones.
¡ En Cárdenas auxilíalos [trabajos do desagüe una ¡cuadrilla de 108asiáticos j | morenos.
At'uiiiFCTO ií ninm fii i mu mi.
En la Zanja Real y filtros de Fdo. VIL.
Los filtros del Principe.................
Poda clase de obras en las cafierfas para el abasto (3 emplomadores.)..........
Buina total.
1« ................!...
5 .............. ...
11
lo .
811
1!	[04
[64
RESUMEN.	Braceros.
En el Tren de acarreo............................................ 100
■	los Talleres y servicios del	Depósito............................. 46
*	las cuadrillas permanentes.....................................    48
•	las cuadrillas destinadas á la construcción, reparación y limpieza de cloacas, composición de calles, extracción de arena, limpieza y riego
de paseos, etc..................................................... SO
»	ios Acueductos................................................     37
Inútiles por varios conceptos.................................... 40
Total general...«................. 357
Habana Enero 10 de 1879.—Ee Anquimcxo, AhUíhío Qotuaiee tfert era.
El martes 14 dol actual á las doce do eu mafiara so rematarán en jos almacenes do esta Aduana, los efeotos siguientes.
129 Abanicos varias clases.............$ 163 0 ?
8 Pañuolos encajes........................ n	4tj
4 Corbatas ¡dona.......................... 5	70
11 Cuellos idem............................ 4	7^
$ 184	89
cuyos efectos lian cuido on pona de comiso, y han sido retasados últimamente en dicha suma, llenán-tosQ en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enoro 9 do 1879.—P. O., Celestino Barra.	.....
El jueves 16 del aotual á las doce do su mafia-ta, so rematarán en los almacenos do esta Aduane,
'os efectos siguientes:
2 cajos conteniendo una, 9 kilos chorizos y la otra 12 bocados, 8 pares ostribos, 13 espuoias, 5 serretas y 2 gancho», valorado tolo on 27 posos 50 ostitavoi en oro.—Y 24 mantas soda faya, para señoras, va-Iota Jas en 192 posos oro.
Las primeras exidos on pena de abaudono y 1. 4 ú'timas de comiso por resultar de exceso en la hoja 10.043, dol vapor español «José Baró.»
Habana Enero 10 do 1879 — P. O. Celestino Barca.
En ol oxpedientu do apremio seguido por cstrt Administración, contra D. Antouio Aday en cobro le lo que adeuda por derechos de importación, Lo dispuesto señalar para ol remate do la casa núm. 126, y la mitad que tiono agregada por el fondo do a núm. 124 de la calle do Gervasio, quo le fueron mbargadas, el sábado 8 dol mes de Febrero próx'-no, á las (loco de su mañana, en la puerta de estt» Aduana, Convento do San Francisco, habiendo ski > o sada ia primera on ia suma de 10.421 posos 5S‘ ••entavos, oro, y la segunda en 1.146 pesos 18 con-avos, también cu oro, correspondiendo á la mitol xpresada la suma do 573 pesos 09 centavop, reeo-tocleudo la primera ó sea núm. 126 una hipoteca orla suma do 9.520 pesos billetes del Banco, con 1 interés del um por ciento devengado desde el 2l de Agosto d ¡ 1873, hasta Agosto doi 76, que dan un otul de 3427 pesos 20 centavos quo unidos á ha 9520 posos di la hipoteca, hacen la suma total 0« 12947 posos 20 centavos billetes, debiendo advertir ¡ue el tipo para el remate es la tasación, siendo d 1 ¡uenta del rematador los costos quo ocasione la escritura y demás del acto del témalo.
Lo que se anuncia por cato medio pera general conocimiento, en la inteligencia que para ser jios-or deberá depositar en la Caja do esta Administra-lion el 5 ¡>. § do la tasación.
Habana Enero 7 de Ii79.—P. O, Celestino Barca.
Jauta Protectora de Libertos de !a Habana.
El linio. Sr. Alcalde Co’regidor Presidente, so ta servido disponer quo so convoque por treinv » números consecutivos del periódico oficial, al Excm 4r. I). Rafael Mas, sus representantes ó heredero ! t-ura quo dentro uo (licito término comparezcan t 1 a Secretaría do esta Junta, á hacer uso de su den . lio on la demanda de libertad que ha interpnesi > •I moreno Antonio Boijcs, conformo ni artíoulo 4 * lo la Loy do 4 do Julio de 1870; apercibidos do qiM •i no compareoon, la Junta resolverá sin oírles tras-■urso el plazo.
5 do orden do tí. S. limo.y ¡'tita su publicación ibro la presente.
Habana D ciombro 16 do 1878.—Torrijas.
T*.HUERA -SECCION,
Cmandancia General del Distrito de la Habana .7 Gobierno Militar déla Plaza.
D. Hablo López Sainz, Tárente graduado, Alférez del Batallón Cazadores do Trinidad mi-mero 28, Juez Fiscal en esta Plaza.
Por el i rósente primer edicto, cito, llamo v emplazo al soldado del mismo Batallón, José Torres Monteagut, para quo eu el término de2d lias á contar desde el presento, so persone en l v Comandancia del Detall de su Batallón á rec-.>0líder á los cargos que como supuesto desertor !e resultan en sumaria que ostoy instruyendo por liclio delito. Y para la publicad- n necesaria expido el presente en la Habana á 2 de Enero de 1879.—Pablo López.
D. Miguel Rodríguez y González, Capitán Teniente y segundo Ayudante de la plaza.
No habiéndose presentado licitxdores á la segunda subas a de las prendas que dejó á su fallecimiento el marinero Cipriano San Martin Domínguez., se anuncia por esta tercera, la cual tendrá lugar en el patio del Cuartel déla Fuorrts desde el dia 7 al 15 del actual de doce á cuatro de la tarde.
Habana SdeEnoiode 1879.—El Capitán Teniente, Miguel Rodríguez.
D. Anacleto Ibañez é Ilijazo, Te; iente Coronel Comandante Fiscal del Batallón de Orden Público.
Ignorándusc el paradero do los pardos Josó Perez Artenga, Filomeno Arredondo y moreim Frat cisco Gómez á quiedes estaba sumariando por atentado y debiendo notificarles la providencia recaída en dicha sumaria, por el presenta edicto hago saber que por resolución del Excmo. Sr. Capitán G.nernl, fecha 7 de Diciembre próximo pasado se ha dictaminado y ordenado el sobreseimiento libre con respecto á los acusa (Ion Habana Enero 4 de 1879 — Anacleto Ihañcz.
Mayoría general del Apostadero de la Habana y Escuadra d,e las Antillas.
Fiscalía de causas facultativas.
D. Atendió Calderón y Abril, Teniente áe Navio de la Armad.», Ayudante Fiscal do causas íacul-tativasdela Comandancia de Marina do esta Provincia.
En la averiguación sumaria qno ¡nsttuyo a con secuencia de la ida á piqtio de un guadaño por f( vapor francés Wftí hingtoa á l i salida de este puer'o el dia 12 del corriente, cito por cstemodio álos ind viduos que se bailaban en dicho bote y fueron sain óos, para que en el término de treinta diasá contar desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á prestnr declaración.
Habana 21 do Noviembre do 1878.—Arcadia Calderón.
Fiscalía de Causas de la Comandancia Militar r/c Marina de la Habana.
Por este mi segunda anuncio sr convocan ó los individuos cayos nombres se citan á continuado n tripulantes que fuerou en 15 de Julio del año próximo pasado, de la lancha Babas,« para que en el tér-mino de 59 diaá contar desde la feche-, compan zean en esta Fiscalía con el fin de prestar una declam-oion en interrogatorio recibido de la Ayudantía do Marina do Matanzas.—Gabiol Alemany, Pedro Sinnj y Felipe Palmer.
Habana Enero 8 de 1879,-. Jos<t Querrá.