EDICTOS.
D. José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por este mi primera carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Lauzan, de oficio sastre cuya» generalesse ignoran para que dentro de 8dias, coutados desde la fecha; se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de ropas á D. Ramon Barreiro, cierto de que si así lo hiciere •e le administra justicia y délo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio 7 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez. Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su pubiicaoion por tres números de oficio libro la presente.—San Antonio Junio 7 de 1879.—Antonio de Porto.	® ° 15 ,
D. José María Espino, Juoz deprimeva instancia de la Villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al negro emancipado Celestino, natural de Portugal, soltero, de campo, de veinte y cinco años, de estatura ulta, color achinado, barbilampiño, delgado y lisiado déla pierna derecha, para que en el término de nueve días fe presen te en la Cárcel públicade esta villa ¡t descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio en el ingenio Indio; cierto y seguro de que al asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida jusiiolay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en laB penas de la Ley y hábi-1 es’los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Sagua la Grande y Junio 7 de 1879.—José Marta Espino.--Por su mandado.—Antonio Palma, E 14 J)on Leopoldo de Iri/ar; Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Betancourt y Quintana, natural de Canarias, soltero, labrador y de 30 años, para que comparezca eu este juzgado, sito en,la cullo decompostela número65, el dia 13 dei corriente á las once del dia á celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesionas á D. Ambrosio Rodríguez,‘apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados dol juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demas trámites.—Habana JunioS de 1879.—Leopoldo de Iiizar. Por mandado de S. S. Joaquin Royé Secretario.
E O 15
Don José María Larrazabul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción Por esto mi 3V y ültiino’edicto «uto, llamo y emplazo á D. José Reinaldo (a) Ché,‘ natural de Regla, soltero y vendedor de pescado, para que dentro de nueve días se
Íireseute preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de a culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. José Valdés por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio 9 de 18 9. José María Larrazabaí.—Por mandado de 8. Srta., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa 9ile Jumo de 1879.—-Luis J. Marin.
E O 13
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi 2? edicto y pregón, cito; llamo y emplazo á D. Joaquin Pallarés, cuyas generales se ignoran para que en el término do nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y oumplbia justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incorso eu las nenas de la Ley dándose por bastantes los Estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana Junio 2 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de 8. Brla., Joaquin Lancia.	E E 12
Don Lúeas Gaicía Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D, Enrique Retínela natural y vecino de esta; soltero, relojero, como de 20 años de edad, para que dentro del términode nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en este juzgodo por hurto, cierto y seguro quesi asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz inourso en las penas de la ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.-*—Habana Junio 7 de 1879.— García Ruiz.—Por mandado, de S. 8. Rafael del Pino.
E O 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del ¿Ierro.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á DT Felicia González y Barbosa natural de la Habana, de 16 afios de edad y vecina que fue de la calle de Vista Hermosa número 4en el Cerro, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un •oto de justicia en causa eriminai, segura de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se la declarará declaradorebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado paia los ulteriores Irámltes del juicio. Habana 31 de IMayo de 1879.—Rn-tonío Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut saprà.—L. Luis Rodríguez.
E O 12
Lodo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de primera ins-N tanda interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D,Joeé Garcia alias Ché 6 sea D. Cayetano Esquivel alias Chuncho natural de Colon, soltero, labrador y de 35 años pera que dentro de nueve dias, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por rapto de UT Amparo San Juan, seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se lo declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Junio cinco de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. Sepúlveda.—Por «u mandado. L. J. Ramon Portocarrero.
E O 14
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á U. JoBé Garcia alias Ché, 6 sease D. Cayetano Esqu'vel alias Chuncho, natural de San José de Ijís.L^jas, soltero, de 34 años y labrador, para que dentro del término de quinto dia se presente en este juzga-4o á declarar en causa que so sigue por amenazas á D Luis San Jnín.—Y para su citación por medio de la Ga oeta oficial libro el presente.—Habana Junio 9 de 1879.— Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, L. J. Ramón Por tocarrero.	E O 14
Por este mi primer edicto, cito, 11 mo y emplazo á D. Márcos Díaz Castañeda, hijo de Celestine y de Rita, natural de Caibarien, solteroy de 23 años, para que se presente en la cárcel á descarcrar.se de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por hurto de prendas y dinero á la morena Rafaela Valdés, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, cou-turaaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado.—Habana Juni‘o’3 de 1879. Pedro M. Sepúlveda. Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de instancia accidental de esta ciudad etc.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Artillo Caro, natural de Sevilla' soltero, de veimeycuatro afios de edad, hijo de D. Vicente y de DT Josefa, cuyo actual paradero se ignora, á fin deque dentro de nueve dias se presente en la escribanía del que refrenda para notificarle la sentencia recaída en cau • sa que se sigue contra el mismo por lesiones.—De no verificarlo sole declarará rebelde y parará el perjuicio que hayalugar.—Bejucal 6 de Junio de 1879.—Ldo. Emilio Quero!.—Por mandado de S 8. Angel Carballo
E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y y emplazó á don Francisco Agusti, cuyas generalesse ignoran para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa á don José Leon, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demá: trámites que ocurran— Bejucal y Junio 5 de 1879.—Ldo. Emilio Querol.—Por maudado de 8, 8., Gaspar Barona.	E O 13
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Francisco Chagarrua, vecino que se dice ser de Baino», para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de una yunta de bueyes de D. José Norberto Deniz, seguro de que si así lo hieie’e se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mavo 31 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por maudado de 8 ■íjrla., Gaspar Varona.	¿ jo
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Angel Méndez, vecino de Luvanú para que en el térmmo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de una vaca de D Antonio Silva, seguro de que si lo hiciere se le administrará j*. rsucia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites. —Bejaccl Mavo 21 de 1879.—Ledo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. S. Gaenar Barona	E o 30
Por esta mi tercera carta.de edicto, cito, Hamo y em plazo al negro José González, alias Vuelta Abajo, para que en el termino do 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro José seguro de
quest asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida
justicia y de lo contrario ce le declarará rebelde y contu-máz y por bastante los estrados del juzgado para que con eüos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 4 de 1879—L. fruii io Querol.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
O 1
Pon A ni c< to de Pa li n ay Lujan, Juez deprimerà instarci del distrito de Monserrate, en esta capital Por esta mi tercera carta de edicto y presron cito llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés, .’cuyas genera!
sente eu este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparo de armas de fuego; cierto y seguro dequese le oirá y administrará justicia y no verificándolo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del t ribunal para las notifteacioms y demás actos que con él seofrezcan.——Habana 10 de Junio de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 14
Por ésta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á U. Federico Ortega Nicolau, natural de Méjico, soltero, de treinta y cuatro años, y del comercio, para que en el término de nueve diaa se presente en este Juzgado, á hacerse oargo del traslado en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones: Beguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para las notificaciones y demás octps que con él se ofrezcan.—Habana Junio 10 de Ü1879-- Aniceto de Palma.—Por mandado de suJSria., Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Andrés Vidal Hermidas natural de la Corníia vecino de esta, soltero, dependiente de diez y nueve años de edad, para que en el término do nueve dias se presente en este Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas, seguro de que si a*I lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento—Habana Junio 7 de 1879—Aniceto de Palma. -Por maudado de 8.8. Miguel Valera.	E O 15
RBMATB8.
12
primera
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por el presente se anuncia al público haberse señala do el día diez y seis del corriente á las dos déla tarde, para que tenga efecto la subasta de las existencias de fábrica de tabacos titulada Rio Sella, sito en la calle de Neptuno número 188" tasado en la cantidad de diez mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos treinta y cuatre ceiv tavos oro, embargados á la sociedad de R. Bejar y Alvarez á consecuencia de juicio de paz acordado con D. José Alvarez y Martínez y D. Ulpiano Bajar, cuyo acto tendrá luger en los estrados de este juzgado en donde estará de manifiesto el inventario practicado; en la inteligencia que no se admitirá proposición que no cubra por lo menos las dos terceras partes del avalúo.—Habana Junio 6 1879.—Garcia Agüero—Francisco de Castro.
R 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tinguida Orden española de Gárlos Tercero, y Juez de'primera instancia de Jaruco ate.
Por el presento se hace saber que por providencia de hoy dictada en los autos que sigue U, José J. Blanco contra DT Candelaria Hernández sobro cumplimiento de un juioio he paz, he dispuesto sacar á pública subasta un predio rústico compuesto de una caballería do tierra con sus fábricas y plantíos, situado en Caraballo y retasado en mil seiscientos sesenta y (ios pesos oro; estando seña lado el remato para el diadiez del entrante mes de Julio á las doce de su mañana, en el juzgado, ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado.—Lo queso anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Jnnio 4 de 1879.—José G. Ledon —Por mandado de S. S. Rafael Aguiar.—Y para eu inserción en tres números consecutivos de laGaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut sepra.—Rafael Aguiar.	.	_	R 15
A consecuencia del juicio intestado do I)T Francisca Herrera y Herrera que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto dicho Sr. Juez señalar el dia 26 del presente mes para el remate del directo dominio de la casa calle de S in Ignacio número setenta y ocho . justipreciada en cíenlo treinta y un mil quinientos cuarenta pesos veinte y nueve centavos en oro; el capital de ciento cuatro rail setecientos sesenta y un pesos oro impuo-stos en la hacienda Yumurí, jurisdicción de Matanzas; el del capital de veinte y dos mil setecientos treinta y echo pesos oro impuestos á censos en Jaiguan, Santo Cristo de la Salud y Quivican y el de diez mil pesos en oro impuestos en la casa calle del Baratillo número cinco, redituando dichos capitales el cinco por ciento, cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado á las ocho de la mañana.—Lo que se publica pox medio de la Gaceta oficial de esta Capital prra la mayor concurrencia de licitadores, pudiendo pasar á la escribanía á enterarse del juicio quese le pondrá de manifiesto.—Habana y Junio 4 de 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	R 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del fierro. en los autos seguidos por Jado Zaraz.ua y Compañía, contra D. José María Maza y Rivás sobrepesos, se ha servido señalar el tres de Julio próximo á las doce en el juzgado, para el remate del ingenio Central Anita, sito en el partido de Lagunillas, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, trenos y demás anexidades, tasado en diez y ocho mil setenta y tres pesos cuarenta y ocho centavos; á fin deqne los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía para mas pormenores.—.Habana Junio7 de 1879.—L. Luis Rodríguez.
R 15
Eu los autos ejecutivos seguidos por D. Manuel Lla-guno contra I), Benito Olazaguir-ie eu cobro de pesos, se ha sexvido el Sr. Juez de primera instancia de esta villa señalax por ante mí dia 20 del corriente mes para el remate de un caballo de siila que ha sido valorado por peritos en oiedto cincuenta y tres pesos en billetes del Banco Español—Y para que los qua quieran hacer proposiciones puedan verificarlo libróla presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial confertne lo dispuesto.—Guanabacoa Junio 7 de 1879.— Francisco W. Armengol.	R 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente Be hace público estar señalado para la venta en pública subasta de las casas calle Real número 26 y 28 en la ciudad de Cárdenas, tasada la primera en ia cantidad de diez y seis mil setecieutos noventa y un pesos ochenta y cinco centavos en ore; y trece mil trescientos setenta y nueve pesos ochenta y un centavos también oro la segunda cuyo acto tendrá lngar en el juzgado, sito en la calzada de la Reina [número cuarenta y ocho el dia diez de Julio enlraute á las doce de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán proposi-cions que no cubran los avalúos de las dos mencionadas casas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente, por haberlo asi dispuesto en los autos intestado del Ledo. D. Antonio Cárlos Ferrer—Habana Junio6 de 1879—Auicetode Palma.—Por manda do de S. 8. Miguel Valera.	R 14
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito (le Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia délos autos orcliua-riosde mayorcuantla promovidos por D. Ramón Gui-illot. y Fernandez contra D. Claudio del Pozo en cobro de 'seis mil pesos billetes y sus intereses; he dispuesto tenga lugar el dia diez y seis del corriente mes á las doce de su mañana eu la Audiencia del Juzgado, callede Amargura uno, el remate de un alfiler de pecho para señora, de tembleques todo de brillantes: dos piezis también de brillantes, forma de alfiler de peclio que son ó fueron brazaletes y aplicables á cualquiera objeto, cuyas prendas han sido tasadas en conjunto eu dos mil trescientos cincuenta pesos oro, cuyas prendas estarán de manifiesto en el acto del remate, advirtiendo que no 89 admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Junio4(IelS79.—García Ruiz. —Por mandado de 8. Srla., Manuel Barreto. R 13
á evacuar nn acto de justicia en causa que se sigue contra IX. Jasé Eduvigis Valdés y D. Francisco Rodríguez por hurto de siete yuntas de bueyes del ingenio Santiago de Cañas—Y para que tenga efecto su publicación libro la presente.—Guanajay á 7 de Junio de 1879.—Manuel de J. A rocha.	C O 13
En los autos del concurso deD. Gabriel Claudio de Zequeira, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que se convoque á los acreedoresde dicho juicio para la junta que tendrá efecto en el juzgado el dia23 del corriente á las once de la mañana, con el objeto de que acuerden respecto al arrendamiento del ingenio San Felipe de Caobas la forma que mejor les plazca ó cualquiera, otra cosa en la forma correspondiente.—Y para su publicación liboo la presente— Habana y J unió 10 de 1879.—José Nicolás de Ortega.
C O 14
El Sr. D. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez de primerá instancia interino del distrito del Pilar por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Matías Moner y Arangutes, vecino que fué de la calle de la Lealtad ñúm. 179, para que dentro de tercero dia depues del último anuncio, comparezca en este juzgado, calle de San Ignacio número cincuenta para un acto de justicia en asunto criminal,-Habana Junio 9 de 1879.— L. J. Ramón Portocarrero.	C O 15
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad ha dispuesto por ante mi que pot tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Francisco Javier Alcarazo. para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 9 de 1879.—Miguel Valera.
C O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Ignacio Domínguez y Rodríguez con objeto de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junto 8 de 1879—Juan HipélitoVergel,
C O 10
A consecuencia de la causa formada por lesiones que recibid el moreno Estanislao Herrera, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instnncia se «onvoqne por tres números de la Gaceta oficial al negro José Cartaya cuyas generares se ignoran, á fin de que se presenté en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para qne tenga efecto lo dispuesto libro la presene.—Bejucal Junio 4 de 1879.— Gaspar Barona.	C O 13
JSl Sr. Juez de primera instanoia de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial secouvoque á la sucesión del Dr. D. Agustín Fernandez, para que en el término de quince dias después del último anuncio, comparezca á deducir los derechos de quese crean asistidos sobre la cantidad de mil posos de que se reconoció deudor el moreno Antonio Sangroni á favor de DT Coucepeion Lastra con hipoteca de la casa calle de la Maloja número sesenta y seis en la Hadan«, cedido por dicho Sangroni á favor del expresado D. Fernandez, cuya obligación venció en veinte y seis de Marzo de 18í0 debiendo hacer sus reclamaciones á consecuencias de las diligencias promovidas por D? Anastasia y Di Adela Marques y DT Juana de Paula Arias soore propie lad de dicha casa, y por ante el actuario, apercibido de que si no lo verifican en el tér* mino expresado de quince dias se mandará cancelar dicho gravámen á su perjuicio—Bejucal 3 de Junio de 1879.—Gaspar Barona.	C 13
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito del Pilar de esta ciudad á consecuencia de las diligencias de cumplimiento de ejecutoria de la causa que se siguió en rebeldía al pardo libre Enrique Manuel Nazario ó sea Manuel Noa Reyes, hijo de ia morena María Lina Arregui, de veinte y cuatro años de edad, de esta naturalidad, solteroy hojalatero por robo de una cédula de vecindad al moreno Rafael Rosario Hernand.z y Bustamante, se llama de nuevo para el pago de los cuatrocientos veinte y tres pesos doce centavos importe de las costas de la referida causa, haciéndose extensivo el llamamiento á las personas que conozcan al expresado pardo á fin de que se presenten en el Juzgado calle de San Ignacio número cincuenta esquina á Lamparilla á prestar declaración sobre si tiene bienes de fortuna ó ejerce industria ó comercio lu crativo señalándoles para ello el término de nueve dias —Y para que tenga efecto la publicación dispuesta Con inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta
de
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del intestado de D. Cárlos Rodrigue2 y Hernández, há dispuesto el Sf. Juez de primera instancia' del distrito de Jesús Maria ante mí: se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia, á fin de que dentro do veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos justificativos á deducir él que les asiste; advirtiendo quo solo se han prestanto optando á dicha herencia f us legítimos hermanos DT Concepción, DT Amalia y UT Luz de los propios apellidos.— 8i asi lo hacen se les oirá en justicia y en caso contrario seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su pnblicaoiou libro la presen te.—Habana Junio 9 de 1879.—Pedro Rodríguez Terez.
C 15
El Sr. D. Federico Galbis y Abella, Juez de Paz de ste distrilo lia dispuesto: qne por tres números de la Ga. ceta oficial se convoque á D. Juan Blanco y Navas, na |ti)ral de Asturias, de treinta y seis años, cochero, vecino que fué calle de Sau Miguel número 122, para qne el dia 17 del corriente á las doce en punto de su mañana comparezca en este juzgado á contestar el acto verbal criminal pendiente 6 que se redujo la causa seguida por lesiones al misms por un desconocido.—Habana ó do Junio de 1879.—Alberto Ohiappi. C O 11
El Sr, D. Federico Galbis Abella, Juoz de Paz del distrito de la Catedral ba dispuesto: que por treo números de la Gaceta oficial se convoque a D. Cários Padrón yHernendez hijo de Domingo y de Francisca, na tu ral de Canarias, soltero, 24 años, herrador; y el asiático Crasencio, natural de Cantón, soltero, 37añc>3. jornalero, vecino que fué de Cusa-Blanca, para que el diadiez y siete .del corriente á <as doce en punto de su mañ- ná, comparezcan en este Juzgado á contestar la demanda verbal criminal por lesiones al segundo apercibidos de ,de celebrarse en rebeldía caso de lio comparecer.—Habana Junio 5 de 1879—Alberto Chiappi.
C O 15
El Sr. D. Francisco Noval y Marti. Juez de primera instancia de esta villa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Genaro La-
—	anlnrlAH s-six/t ftlA A A Tam*m lCinnin An 1A UoLa«« „«,
ciudad libro el presente en la Habana en 2 de Junio 1879—Alejandro Nuñez.	C 12
A consecuencia de la causa seguida contra D. Francisco Puga Rodríguez por hurto, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Rosales, vecino que fué de una ciudadela de 1a, calle de los Corrales, esquina á la del Rastro, pata que dentro del término de nueve dias después del últi mo anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente—San Cristóbal Mayo 31 de 1879—An dres Fraga.	C 12
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mi que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. José Cabrera y Alfonso que la ascendencia de las tasaciones de costas practicadas en la[causa que se le sigue por hurto de tres bueyes perteneciente á D. Joaquin Pedroso y Veitia, es de cuatrocientos setenta y cuatro pesos en billetes, á fin de que dentro de quinto dia después del'último auuncio se presente en la Escribanía del que suscribe á instruirse de dichas tasaciones, apercibido de que sino comparece se procederá á la aprobación de las mismas y á lo demás que corresponda —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. J uez.—Guanajay Junio 7 de 1879—Anto nlo Perez.	C 12
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1'? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.	_
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y t>upe-ñores.
Uem para la provisión de 103 Cátedras de ! a Universidad.
Idem del Cuerpo de Empicados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863. Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios, Idem para los esclavos alquilados al serví ció doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquiliuatoy desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda. Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ídem de Beneficencia Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las ídem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Luis Felipe de Orleacs y su época.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem Ídem.
Castilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE JUNIO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes. corresponde á la ,ra. DT Mercedes Pedroso de González Mendoza, Sra
DT Carolina Torra)ba de Campo Florido.
Cuesta y al Sr. Marqués de
ARANCEL DE ADUANAS
I)E LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 polla Dirección General de Hacienda, con las adicione^ que lo han alterado y modificado desde aquella fecha ' Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta,
LU Y ELECTORAL
jara Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Genoral do 31 de Enero publicada en’la Gaceta do 19 de Febrero del oorriente año. Se hallado venta en el Despacho de esta Impronta.
ALMONEDA PUBLICA, JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y (?
Calle de Dragones núm. 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceiro se ha de rematar por medio de eBta venduta el dia 14 del presante mes á las 10 de su mañana y en Jesús del Monte, calle del Municipio número 14, el armatoste y eíeotos de bodega, quedados al fallecimiento de D. Manuel Gar-oía los cuales so hallan tasados od 420$ 30 centavos en oro de cuya tasación se admitirá proposición de un 15 p.§ de rebaja del precio en que se hallan tasados.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ihgenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglameuto del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divir-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins rucciou. de los trabajadores chinos.
Idem dol plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem det Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñauza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la
de
Ley «le propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
Se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
EL ORIÉNTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela.
SE ALQUILAN,
COCHES DE LUJO.
A todas horas.
DR.
!-s. g.
JOSE P. YEITIA,
Q.UIROPEDISTA.
Luz 70.
SE VEISTDE
la casa rolle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada númt ro 9.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Santa Emilia, eutrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.
SOCIBDADZIS TC EMPRESAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición dol Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para continuar el 25 del oorriente, á las doce del dia, en la ebtacion de Villanuova, la junta general extraordinaria principiada el tres del mismo mes.
Habana 7 de Junio do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de seguros múñeos contra incendio, «EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada el dia 2, acordó convocar á todos los Sres. socios para c Jebrar Junta genoral extraordinaria el 16 del presente á la una de ia tarde, con el objeto de discutir y deliberar sobre una mocion relativa á basar los seguros en oro; debiendo tener efecto el acto en las oficinas do la Compañía que están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle do la Obraoia.
Habana Junio 6 de 1879.—El Secretario, Pablo González
PAPEL DE PERIODICOS.
Se vende en esta Imprenta Teniente Rey i9 23, á 3 pesos la arroba.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y so halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, so halla do venta en ol despacho de esta Imprenta á $3 el ojemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se baila de venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-JRey núm. 23.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta de esta Imprenta.
únioamente en el Despacho
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do Imprenta.
esta
REGLAMENTO DE HIGIENE PUBLICA
quo rige actualmente. Se pacho de esta Imprenta.
halla do venta en el Des-
SE VENDEN
dos casas unidas en el pueblo del Calabazar de manipostería y tejas, calle Real esquina ájla del Término. Una de ollas tiene un gran traspatio con arboleda. También se cambian por una en esta ciudad ó en el barrio de Colon, que esté en buen punto y devolviéndose la demasía según el convenio auo se hi-
Compañía del ferro carril de Sagua la Grande
SECBETAKlA.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de acc¡on;stas la jnnta general ordinaria que se convocó para el dia 28 de Marzo último con el objeto de dar cuenta del estado do ia Empresa hasta el día 31 de Diciembre de 1878 y elegir dos vocales suplentes para la Junta Directiva; por disposición del Eximo. Sr. Presidente se cita de nuevo para ol dia 17 del próximo mes de Junio á las doce de la mañana en la morada de dicho sefipr, calle del Obispo número 28, en la inteligencia do quo con arreglo á lo que dispone el reglamento de la Compañía la junta tendrá lugar coa los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 26 de Mayo de 1879,—-El Secretario,
Benigno Del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de.la Habana.
D? Amalia Morillas y Jado ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida é su favor con el número 44842. Y habiendo solicitado se lo provea de un duplicado, se anuncia por este medio durante quince d as á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en efe cuso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.— El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Femando Pedrayes y D. José Perez y Castro han participado el extravío de los certificados de depósitos expedidos á favor del primero con el número 45,326 y á favor del segundo con el nú-m ro 45,599. Y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se anuncia por este medio durante quince (lias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho A dichos dopósitos ocurra á manif mtar-lo; en concepto do que si eu el término do este anuncio no so presenUi reclamación se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos nulos y de ningún valor.
Habana Junio 5 de 1879.—El Secretario, José dé los Dolores Ponce.
Don Felipe Arnaiz Canales ba participado fil extravío de la cei tificacion de depósito á su favor númoro40 817 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si en el término indicado no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún va'or.
Habana Mayo 29 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE MERCANTIL.
FUERZO DU LA SABANA.
/ ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.
De Indianola en 4 dias vajior amer. Gussie, cap. Hill, tóús; 998, con ganado á Mac Kellar, Luling y cornp-
---N. York cu 5 dias vapor amr. Niagara, cap. Cuitif,
tons. 2285, con efecfos á Mac Kellar, Luling y emp-
---Veracruz y escalas en 6 dias vapor amer. City
York, cap. Deaken, íods, 1715, con efectos á Zaldo.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vapor amer. Lizzie Henderson c|¡p-Petterson.	■
---Cayo Hueso vapor amer. Valley City, cap. Morgan-
---Cayo Hueso vapor amer. Ellié Knight, cap. Mac
Kay.	1	.
---Liverpool via Matanzas y Cárdenas vapor español
Irurac Bat, cap. Ugarte.	.