»H.iHrtBUH
K.UAI ATI’S
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan-oía (iel distrito del Cerro, oto.
Por el presante a# hace público que el din nueve de Mayo prójimo venidoto, á las doce, cu el juzgado sito en la calle de Manrique número setenta y tres, se ha de celebrar el remate de lo» azúcares existentes, y demás que se reciban liaata el dia de la subasta, como fruto del ingenio Jeaus María, afecto al concurso de I). Felipe For-narls y,otro». Lo que por este medio se publica para que lo» que deseen hacor poslürfv, ocurran al lugar citado el dia y hora indicados, on concepto de quo los lidiadores
Íiueden acudir á la escribanía del que uuscribe á tomatas notioia» oportunas. Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve —Antonio izquierdo. — Por mandado deS, S., L. Luis Rodriguez. Y para que lo mandado tenga efecto, libro ésta. Habana Abril veinte y uno de mil ochocientos setenta y nueve.--L. Luis Rodriguez.	R 4
CONVOCATORIAS.
T51Sr. Juez de primera instanciaa accidental de esta eludid, en causa por fuga de varios deportados de Isla de Pinos, ha dispuesto se convoque á D. Juan Pablo MendtZ y Rodríguez, natural de Villa Clara y de oficio labrador, para que se presente en este juzerado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal y Abril 29 de 1879. Gaspar Baroha	, c 9 5
A consecuencia de la causa formada por hurto de cuatro bueyes del Marqués de Peñalver ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se notifique al negro8il-vestre criollo por medio de la Gaceta oficial que en dicha causa se ha dictado sentencia por la cual se le absuelve de la instancia declarando las costas de oficio.— Y para su oumplimieuto libro la presente.—Bejucal 29 de Abril de 1879.—Gaspar Borona.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadjlupe por ante mi ha dispu-sto se convoque por tres número« consecutivos de la Gacela oficial á P. Francisco Montar!, I). Evaristo Mecalliu, D. José Martínez, pardo Ramón Iglesias y morena Flora Infante. á fin de que comparezcan en este juzgado, sito Amanrura número uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abrii 28 de 1879.--Rafe el del Pino.
C . O 4
El Sr. Juez deprlmera instancia del distrito de Mor-serrate ha dispuesto ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José déla Rosa, vecino que era de la calle de Antón Recio número 22,
Sara que dentro de tercero dia, comparezca fl un acto e justicia en cansa criminal.—Habana IV de Mayo de 1879.—Miguel Valera.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate, de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, qUe por tres números de la Gaceta oficial se convoque ul portero de la casa calle de Perseverancia número siete, cuyo nombre y generales se ignoran, para que dentro de tercero dia después de la publicación |del último anuncio, comparezca en este juzgado ít evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Abril 30 de 1879.—Miguel Valera.	C O 27
El 8r. Juez da primera instancia del distrito del Mon-serrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Jo*é que se dice ser tabaquero, y vecino de ia calle de la Zanja entre Aramburu v Hospital, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en eauBa criminal.—Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y nueve,—Miguel Valera.	G O 4
Ledo. 5- Federico GalbiVy Abolla, Juez de Paz del distrito de la C itedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque £1 DV Antonia Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 19 año-', meretriz y vecina que fué calle de San Nicolás ¡número 194 y DI Úrsula Montero de la misma naturalidad, estado y profesión, vecina que fué de Bernaza número 18, para que el día 29*de Mayo del corriente afio com-
Fl 3r. Juez ae primera instancia del distrito déla Catedral de.esU ciudad, por anta mí ha di-puesto que por tres mi meros de la G-tóta oficial su convoque á D. José Perdomo, vecino que fué de la calle de la Marina esquina A Príncipe, fl fin de que comparezca en el juzgado fl un acto de justicia en eaiísá criminal. Habana Abril 29 de 18 9.—Francisco de Castro.	C O 3
El Bf. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números ile la Gaceta olí rial se convoque á IX Enrique Hernández para evacuar un acto de justicia.—Habana Abiil 29 de 1879 Bernardino Suarez.	C Q. 3
"Fl Sr. Juez déprimera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por ties números do la Gaceta oficial se convoque á Ja morena Merced Zalazar, vecina que fué del barrio de Pueblo Nuevo, íl fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana v Abril 21 de 1879.—Francisco de Custro.
C O 3
El 3r. D. Alejandro T.aurel y Rodriguez, Juez de primera instancia deesta villa por auto mi ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Hilarlo Martinez fl fin de que comparezca en este juzgado para evacuarun acto de Justicia.—Y para que tenga ef-cto lo mandado pongo la presente en la villa de Güines á 21 de Abril de 1879,—Francisco Muñoz.
E O 30
El ir. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á D. Domingo Leal Ibai ra, para que comparezca en este juzgado Amargura número 1 á primera audiencia íl las once de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 30 de 1879. Manuel Barreto.	C O 3	,
D. Federico Galbis y Aballa Juez de Paz de este distrito ha dispuesto que por 3 números «él a Gaceta oficial se convoque £1 D. Braulio Gonzalez y Gamboa, natural de Logroño, soltero, veinte y un años,yeclno que fué de esta ciqdady D. Luis Latorrago, natiiral de Italia, soltero, de veinte y cinco años, vecino que fué calle de la Bomba núm. 4, para que el dia trece de Mayo á las doce en puntod.esu mañana, comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, con el fin de que tenga efecto el acto verbal criminal pendiente, por lesiones el segundo al primero, aj ercibido quede no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana y Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—Federico Galbis.— Alberto Chiappi.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE MAYO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesns María núm. 99,- la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle do Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes, corresponde á la Sra, Di Francisca Martínez ds Tre3 Palacios Sra. Di Federica Suling de Batanero y Excmo. Sr. Conde de San Estéban de Cañongo.
VEXDUTA PUBLICA Ï DEPOSITO ÜDAJCILI,
DE
VICTOR SANTURIO Y
El lúnes 6 del corriente á las 12 d 1 dia se rematará en e=ta venduta y por disposición del 8r. Jefe Económij, co de la Provincia, un petate y varias ropas de uso per tenecientes al marinero Antonio Camilla que falleció y fué de la dotación del buque español Tres Hermanos, parezcan "en este juzgado Empedrado quince, al acto i ófvhos afectos están tasados en $6 en billetes del Banco verbal criminal pendiente por lesiones á D. Evaristo Español.
El lúnes 5 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la calle del Inquisidor esquina á Luz los efectos de una barbería que constan por el expediente de apremio número 286 del 30 por 100, los cuales están tasados en 836 en oro, que por disposición del 8r. Jefe Económico de la Provincia fueron embargados.
González, apercibidas que de no comparecer se celtbia-rá el acto en rebeldía. -Habana Marzo 22 de 1879. Alberto Chtappl.	C O 4
El 8r. Juez de primera Instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, á consecuencia de la causa formada por hurto de varias aves y otros objetos de la casa de D. Andrés Laje, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Baidomero Bahllla, vecino que fué de esta jurisdicción, y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio. se presente en este juzgado á evacunr un acto de justicia en dicha causa. Y para qtte tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Guanajay, Abril treinta de mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Perez.	C O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente se couvocan por segunda vez á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abintestato deD. Francisco Mingues y Arteman, natural de Barcelona, de cuareuta y tres años de edad, soltero y vecino que fué de Puentes Grandes, que falleció en dicho punto el dia veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, para que dentro del término de veinte días, se presenten en este juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho, á usar del de que se crean asistidos; bajo apercibimimierito de que en otro oaéo Ies parará el perjuicio que haya lugar. Y para su
Suplicación en la Gaceta oficial libro el presente. Ha-ana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su 8. 8., Miguel Valera.	C O 5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mi, á consecuencia de exhorto del Exorno 8r. Gobernador y Comandante General de Ceuta, librado en causa criminal, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, Si spersouas que conozcan ul confinado en aquel presidio nombrado José Gregorio Pimentel y Alvarez, hijo de Andrés y de Luisa, natural de esta ciudad y veclcoque fué de la misma, soltero, cigarrero, y de cuarenta y dos años, para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia, comparezcan en este juzgado, calle de la Amargura número 1, altos, á declararsi saben ó les constaqueal mencionado Individuo se le conozcan algunos bienes. Habana Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y nueve.— Rafael del Pino.	C O 6
A consecuencia délos autos seguidos deoflcio contra D. Beruabé Sainz por riña con D. Joaquín Perez, lia dispuesto et Sr. Juez de paz delwlistrito de Guadalupe, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los expresados Sainz y Perez con el fin de que se presenten el dia seis del corriente en este luz-gado, sito en la calle de Cuba número 55, altos, álas doce de su mañana, con el fin de que se celebre el juicio criminal de faltas correspondiente.—Habana 29 de Abril de 1879. El Secretario Luis F. de Torres.
C O 4
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa contra el salvaguardia D. José Riego Fernandez por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque el pardo Aurelio Calderón cuyas generales y domicilióse ignoran, para que comparezcan en en-este juagado á evacuar un acto de justicia en la ex presada causa.—Habana y Abril 30 de 1879.-Mario G. Alvarez.	'	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por aute mí cursa por lesión á D Job6 Arguelles, vecino que dijo s r de la calle de la Bomua número 7, ha dispuesto que por tres númer.-s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido individuo, para que dentro dé quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á eva-vacuar un acto de justicia en la referida causa. Haba-Da Abril 30 de 1879 —Arturo Galletti.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Atanasio Bürgos, para que se presente en este juzgado en dU y hora hábil á evacuarun acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 1? de 1879.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.	C O 4
El Sr. P. Pedro Muñoz Sepúlveda, Juaz de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que so crean con derecho á un caballo alazan, como de seis y media cuartas de alzad», siu hierro ni otra seña; un galápago y freno usados, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado calle de Sin Ignacio número cincuenta, á usar de au derecho. Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.—L. Ramón Portocarrero.
C O 4
El Sr. D. José Gregorio»_Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha, dispuesto en causa por estafa de un caballo de D. Tomás Perez, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D, Manuel Ramos Benitez, vecino que se dice ser de Matanzas, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro do nueve días comparezca en estejuzgado para un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido el presente en Jaruco á veinte y dos do Abril do mil ochocientos se tenta y nueve.—Rafael Aguiar.	G O 4
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto do un caballo de D. Enrique Montenegro; que en virtud de hallarse pióaugo por otra causa que se le sigue por homicidio, y no pud.endo ofre-cércele dicha causa persona mente como dueño del ca hallo hurtado; te le ofrezca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dia», comparezca en la escribanía del actuario á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en ella. Y para su i u-blicacion según está dispuesto expido la presente. Ja-ruco Abril once de mil ochocientos setenta y nueve--Ra-fael A guiar.	C 0 4
ALMEDA PUBLICA DE SIERRA V COBEZ.
Por disposición del limo. Sr. Alcalde Corregidor y á consecuencia del expedienté seguido en cobro de la marca de carruajes á D. Gabriel del Cristo, se rematará el mártrs 6 del corriente de 3 A 4 de la tarde en la calle del Egido 31, una carreta en mal estado tasada en $150 billetes.
PARTE ECONOMICA,
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem Bobre los derechos de alcabala y alea-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de L’ onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde U de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem do las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I <em para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones 6obre el tráfico negrero.
Real Decreto del pian de estudios de 1863.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu ación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahue io.
Idem de la, Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem dé Emauoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descueutos.
Real Decreto orgánico del 25 deNoviem^w de 1853.	“	.	^
Reales disposiciones para organizar la car-rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles de la Tsla de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem piara la recauda ion del diezmo.
Idem piara la cobranza administrativa.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Geografía de la Ibla 1?, 2? y 3*1 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 erificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orléans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
La3 Antillas, por D. Cárlos Navarro del Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. w Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES.
Se acaba de imprimir la segunda edición de esta obra y se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
couecciórTde leyes
PROVINCIAL, MUNICIPAL V ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho ¿e esta Itn, renta á $3 el ejemplar.
Decreto de 18 de Setiembre próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla da venta en el Despacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Haoienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. 3e halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
PROGRAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 24 Enseñanza de la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de Junio de 1878. Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho do esta Imprenta.
LEY ELEOTOÜYL
para Diputados á Cortes con el Decreto del Gobierno Genera! de 31 de Enoro publicada en la Gaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Ley de propiedad intelectual
recientemente sancionada por el Gobierno Supremo.
So halla do venta en ol Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Se solicita á D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Ñoé» y otras, para un asunto que le intere-a.—Eu el despacho de esta Imprenta informarán.
SE ALQUILA.
Uua excelente cocinera, joven, aseada y en módico precio.—Calle de Auton-Récio, número 27, informarán.
SE SOLICITAN
dos médicos que quieran pasar á Canarias de dotación en las barcas «Verdad» y «Fama»; informarán en la calle de Euna numero 1.
C. Iglesia,
EL ORIENTE.
Obrapia 49 entre Habana y Compostela. SE ALQUILAN,
COCHES HE LUJO.
A todas horas.
SE YENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y, su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada número 9,
l-s. g.
Q,UI «OPERISTA.
Luz 70.
SE VENDE
una casa de tabla y teja en Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez, calle de Sania Emilia, entrando por la calle de Dolores segunda casa de portal á la derecha.— En la misma impondrán.	____
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA V BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1879.
ACTIVO.
CAJA:	^	•;
En metálico...............$ 654158 87
En billetes del Banco Español
y del Tesoro.........■•••	1244003 50
En el Banco Español y otros:
en metálico ............ 292276 96
En el Banco Español y otros: en billetes del Banco Espa-
Sol..................... 1100203 64 $ 3290642 97
CA11TERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro.....$	519570	23
Billetes.	1959307	34
»	» 3 á 6 meses,
Oro....	8950	...
Billetes.	136818	75
...	á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725	50 $ 2657670 72
CREDITOS VARIOS:
Préstamo con hipo'ecaal ferrocarril de la Bahía $4303997-25^
oro, estimado en oro.....$	500000	...
Saldo de varias cuentas en suspenso	( ro.................. 55301	43
Idem en billetes.............. 50960	03
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la
Nacional, oro........... 26000 ... $ 631261 46
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, muelles, etc., libre» de hipoteca, oro..................$	3683064	23
Casa del Banco, oro....... 80000 ...
Vulorde esclavos asiáticos, oro	11602 30
Acciones de varias Empresas, billetes.................. 48853 75 $ 3823520 28
• GASTOS:
Generales, billetes........I	131469	55
Contribuciones: proporción en 4 meses, billetes......... 36000 ... $ 167469 65
$10570564 93
PASIVO. ✓
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á $500....... $ 5000000 ...
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas coi-nenris:
En metálico................$	1320373	76
En billetes del Banco Español 3413041 57 Bancos en cuentas corrientes:
En metálico............... 237462 83
En billetes del Banco Español 19713 40 $ 4990591 56
Dividendos por pagar, billetes ..... $	63997 77
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interés, oro.$	87810	68
Idem Ídem, billetes....... 64611 38 $ 152421 54
PRODUCTOS:
De Almacenes, billetes....$	307454	63
De descuentos é interés...	66099 48 $ 373554 11
$10570564 98
NOTA.—Existen en los Almacenes de esta Compañía 65,370 cajas y 33,770 sacos de azúcar, 50.082 bocoyes mascabado, 172.362 sacos imano del Perú y otros varios artículos cuyo producto á la extracción ascenderá á más de $180.000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Servicio de cargas para Vuelta-arriba por la
cost i del Sur, en despachos directos en
COMBINACION CON LOS VAPORES DE LOS
Sres. Menendez y CY.
La Junta Directiva de esta Cempañia, deseosa de prestar á los cargadores las mayores ventajas posibles, ha resuelto que desde primero de Mayo próximo y hasta nuevo aviso, la remisión de cargas desde Villanueva pata los pueitos de la costa del Sur por Vuelta-Arriba, se haga en conocimientos directos en combinación con la Empresa de Vapores de los Sres. Menendez y compañía, habiendo convenido con ésta en hacer el rebajo de cincuenta por ciento en los fletes; cuyo rebajo se hará extensivo á los re mitentes por la otra ú otras empresas que sigan e! itinerario de aquella, tan luego modifiquen su tarifa al igual de la citada Empresa.
Los despachos y abono de los fletes de las cargas se harán en lo sucesivo en Villanueva, tanto el que corresponde á la Compañía de Caminos de hierro de la Habana como á la de Vapores.
Habana 25 da Abril de 1879,—El Administrador General, Francisco Paradela y C.
Servicios de viajeros entre la Habana y Batabanó
Desde el 15 del actual los trenes ordinarios, de viajeros entre la Habana y Batabanó se sujetarán á los siguientes itinerarios.
De Batabar.ó 3aldrá todos los dias á las 7 y 10 minutos de la mañana conduciendo los viajeros de aquella estación y los que se dirijan á la Habana procedentes de Vuelta-Abajo los diasque llega vapor: llegará á San Felipe a las 7 y 48 minutos, en cuya estación se trasbordarán los viajeros con sus equipajes al tren de Ma'anzas que entra en Villanueva á las 9 y 16 minutos.
De la Habana saldrán los viajeros por el tren de las 2 y 40 minutos de ia tarde trasbor jándose en San Felipe al tren que alli esfera para conducirlos á Batabanó.
Quedan suprimidos los trenes extraordinarios para el servicio especial de les viajeros de la Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Lis trenes directos entre la Habana y Batabanó coritinúun sin alteración en sus actuales itinerarios.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Administrador general, Francisco Faradela y G.
Administración general.
Terminada la contrata de suministro da leña para el servido de esta Compañía durante un afio, se hace público ó fin de que los que quieran baoer proposiciones por el todo ó parte de la que se necesita acudan á enterarse á la Secretoria de la Administración, altos de Vi laouova, los dias hábiles de doce á cuatro de la tarde, donde tendrán de manifiesto el pliego do condiciones hasta la víspera del dia en que haya do verificarse la subasta, qne será ol 15 de Mayo próximo á las doce de ia mañana.
Las proposiciones se presentarán precisamente en pliego cerrado, y el precio que se fija como máximo para oada cnerda de leña de yaya es el de $ 5-6(1 oro; no admitiéndose las que se presenten después de abierta la subasta el dia y hora expresados, ni aceptándose las que se hagan á prec o mayor que e’ que se indica.
Habana 29 do Abril de 1879.—Franc!sco Paradela y G.
Secretaría,
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía y en cumplimiento de lo acordado por la última junta general extraordinaria de accio-niftas, so convoca á estos señores para nueva ¡unta general extraordinaria que se efectuará el 19 del corriente á lasT2 del dia en la estación de Villa-nueva, en cuyo acto la Comisión nombrada en dicha última junta general deberá dar cuenta de su encargo referente a la transacción entre los sucesores del Excmo. Sr. D. Juan Poey, los de los concesionarios do los ramales do Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga y esta Compañía.
Habana 3 de Mayo de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario,
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada boy, h^t ¿cordado que por cuenta de utilidades se reparta á los señores accionistas un dividendo do cinco por ciento en billetes dol Bauco Español do la Habana sobre el capital social. Los indicados señores podrán ocurrir doedo el 24 del corrionte á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para percibir ol libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 19 de Abril do 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Sra. D? Victoria Urrutia, ha participado á esta Empresa ol extravío do un certificado de ella por la acción número 6,546, y solicita se la provea de un duplicado. Lo que seanunoia al publico para que la persona qne se considere con derecho á la acción referida ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en ol concepto do qne trascurridos nueva dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se pío-cederá á extender el documento pedido.
Habana 7 do Abril de 1876.—El Secretario, Eluardo A. Mijares.
Compañía del ferro carril entre Cienfuegos y VW aclara.
Jja Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hov, ha acordado la distribución ael dividendo númoro 24 de 6 p. § en oro, por cuenta do las utilidades del presente año; y se pone en conocimiento de los Sres. actionistaá para que desde el dia 20 del raes de Mayo próximo ocurrun á percibir las cuotas que respectivamente Ies correspondan, de las 11 de la mañana á las 2 do la tarde, á la Contaduría de la Empresa, calle de San Ignacio número 35.
Habana y Abril 30 de 1879.—El Secretario; Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
FDB&VO DB DA HABANA.
ENTRADAS de travesía.
Dia 3.
De Cayo Hueso en un dia vapor amer. Lizzie Hender-son, cap. Paterson, tons. 284, con ganado á Lawton hermanos; pasajeros 4.
---Indianola en 4 dias vapor amer. St. Mary, capitán
Staples, tons. 815, con ganado á Mac Reliar y chip.
SALIDAS.
Para Indianola vapor amer. Gussie, cap. Hill.
---Matanzas vapor ing. Muriel, cap. Giifoil.
——Filadelfta barca amr. C. C. Mac Neil, cap. Crowell.
---Falmouth barca esp. Isabel, cap. Arriandiaga.
---Falmouth barca rusa Neptun, cap. Smithland.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMÁTICA BAJO LA DIRECCION
DX3 SON RICARDO VALERO.
Gran función para el domingo 4 de Mayo de 1879. Programa.
1?—Sinfonía.
2?—El patriótico ó interesante drama histórico en 8 actos y en prosa de los Sres. Valladares y Botella, titulado
LA INDEPENDENCIA ESPAÑOL!
o
El. PUEBLO DE MADRID EN 1808.
3? y último.—Finalizará el espectáculo con la preciosa pieza en un acto, titulada
Mr GALLEGA DE BETANZ03.
TEATRO DE AUBISU.
Compañía dramática dirigida por el primer actor di los teatros españoles D. José Valero,
Función para el domingo 4 de Mayo.—3? de abono.
Se pondrá en escena por esta sola vez el sublime drama en tres actos en que tanto se distingue el Sr. Valero, titulado
LA CARCAJADA.
Seguirá la comedia en un acto original del Sr. Ma-LA PIMIENTA.
dan
Dando fin con la pieza en un acto en que tanto si distingue la Sra. Cayron.
UNA VIEJA COQUETA ó TRAMOYAS DE UNA • CRIADA.
Empezará á las ocho.
Magnífica función toda nueva para el miércoles 7 de Mayo.—Ultimo beneficio de despedida de
DON JOSE VALERO.
El drama nuevo en tres actos del inspirado poeti D. José Ecnegaray,
¡ALGUNAS VECES AQUI!!....
La pieza nueva cómica en un acto de un aplaudid poeta hijo de este suelo
JUGAR AL ALZA.
Nota.—A las horas de la representación se suspen deráu los ejercicios d-patinar.
TEATRO DE TORRECILLAS.
COMPAÑIA LIRICO-DRAMATICA PAR; MAGIAS Y BAILE.
Primera función por tandas el domingo 4 de Mayo. A las 71, 8J y 9j—1?, 2? y 3er. acto, respectivainent de la opereta cómica, en verso, original de D. Rafat García Santistéban, música de D. Francisco Asenj Barbieri, titulada
EL TRIBUTO DE LAS CIE I* DONCELLAS.
A los 10}.—Ultima tanda, á mitad de precios, en o) sequío del público
¡FUERA! y LA GALLEGADA.
TEATRO DE CERVANTES,
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 22 de la temporada para el domingo 4 de Mayo de 1879.
Programa.
A las 8.—La preciosa y muy aplaudida zarzuela ei un acto, cuyo título es
FRASQUITO BARBALES.
A las 9.—Primer acto de la zarzuela en dos, titulad:
LOS MADRILES.
A las 10.—Acto segundo de la misma A las 11.—La divertida zarzuela en un acto, titulad
DON POMPEYO EN CARNAVAL.
Baile al final del 1?, 2? y 4? acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C¡-
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas las noches y dos I03 dia- festivo con magníficos trabajos por los esposos Gemidme Leopol-ió, los hermanos Lee, los variados ejercicios d los perros daneses y otras muchas novedades.
Imp. doI Gobierno y Capitanía Genera por 8. Mi