Boesfae
mostrado que se opusiera pacto en contrarío con el acreedor, son en cambio do apreciar las quejas que se producen por falta del necesario conocimiento é intervención de la mencionada sucesión en las estimaciones de los bienes que se 1c embargaron, así como por la omisión del cobro de los jornales de los siervoá, que do aquellos formaban parte, en los varios años que estuvieron en depósito á consecuencia de dicho embargo:—Considerando, en efecto, que no tiene 'esplicacion la primera de dichas omiffonés, y que por lo mismo debo subsanarse ántes de quo se proceda adelante-en la vía de apremio, y que no sería justo dejar de computar para la determinación del crédito, de que la mencionada sucesión debe responder á la Hacienda conforme á los términos de la sentencia apelada, el importe de una renta ó producto tan legal y sancionado por la costumbre, como es el valor del trabajo de dichos siervos desde que la Administración los entregó eñ depósito hasta el punto en que cesó el trabajo obligatorio de los mismos, por efecto de la ley do su emancipación en Pucrto-Iii-co:—Considerando quo si bien la razón es dada en los anteriores considerandos inducen á confirmar cn-lo esencial la sentencia apelada, las asentadas en los dos últimos hacen necesario adicionarla en conformidad con ellas, satisfaciendo así en parte y en lo (jue aparece justo á las peticiones que en segundo término so han aducido en este período del pleito, y quo oportunamente so produjeron en la vía gubernativa y en la primera instancia;-—Conformándome con lo resultado por la Sala délo Contencioso del Consejo de Estado en sesión áque asistieron D. Pedro Nolasco Aunóles, Presidente: D. Feliciano Pérez Zamora, D. Félix García Go mez, D. Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan Jiménez Cuenca, D. Juan do Cárdenas, D. Estanislao Sua-rez Inclan, D. Antonio María Favie, D. Augusto Amblad, el Conde de Tejada do-Baldosoda y D. Antonio,do Mena y Zorrilla:—Vengo cu confirmar la sentencia -apelada en cuanto determinó los límites de la obligación de la sucesión Santos respecto de la Hacienda, mando, en cuanto á lo demás, que se practique- la liquidación de las sumas que lian ingresado en Tesorería por razón de los bienes y derechos embargados á 1). José María Santos, computando como entregado el importe estimado, con acuerdo de la parte apelante, do los jornales (pie lian debido dovengar los siervos desde su entrada en el depósito hasta que cesó el trabajo obligatorio de los mismos por efecto de la ley de emancipación do Puerto-Rico: quo si resultaso solventada la obligación de quo se trata por el medio expresado, so aleen inmediatamente los embargos y se devuelva á la parte expresada la suma sobrante, y si no resultase dicha obligación satisfecha, se apliquen á la misma hasta donde sea necesario, por su orden, la indemnización procedente de los siervos embargados en la parte que haya debido percibir dicha sucesión, si la Hacienda la hubiese retenido, el resto del crédito contra D. José Balbino Torres, y solo, si fuere preciso, por no alcanzar á cubrir <?1 descubierto las anteriores partidas ó por no haberse hecho efectivas, el producto en subasta pública de la estancia embargada á la misma sucesión, y á cuyo remate precederá, en este caso, nueva tasación por peritos nombrados por ámbas partes y por tercero en caso do discordia, en la forma y con los requisitos acostumbrados en semejantes actos.—Dado en Palacio á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.»
Y cumpliendo lo dispuesto por Real órden de 12 de Octubre de 1863, se publica á la vez en la de esta Capital para general conocimiento y fines determinados en la misma.
Habana 2 do Abril do 1879.
R. Galbits.
Capitanía General do Ja siempre fiel X la do Cuba.
ESTADO MAYOS.
Sección 1?
Real órdon rosolvuudo quo los Sargentos primeros venidos á 06talsla con el empleo inmediato, tienen que servir seis años. -Ei Excmo. Sr. Miuistio 'de* la Guerra eu 2i do Febrero último, comunica al Excmo. Sr. Cap tan Genera! la Roal órden siguiente:
«Exorno. Sr.—He dado cuenta al Roy (q. D. g.) do la carta miro. 2.900 de 21 de Octubre próximo pasado, consultando V. i£. si la Real órden circu ar de 29 do Mayo de 1876 dá derecho á regresar á Ir. Península para continuar sus servicios á las clases de tropa que en virtud de ella l’uaron destinadas áese Ejército con ascenso, en razón á que los interesados se consideran cumplido--una vez terminada la campaña en armonía con lo que la misma Real disposición determina para los Jefes y Oficiales que pasaron por el .tiempo quo durasen las operaciones de guerra con el erado superior inmediato.—En su vista manifestaré á V. E, que la regla segunda de la p-ecitada c reular ostablece que, para que los Jetes y Oficiales que fueron en esas condiciones, puedan conservar al regresar á la Península el grado ó sobregrado que llevaron, necesitan permanecer allí tres años ó el tiempo menor que pud era durar la campaña, ó bien regresar como heridos ó por enfermedad adquirida en ella, en cuyos dos últimos casos conservarán dicho gra-d■: sin restri ció» de tiempo; pero que nada de-terminasobre la conservación de los empleos que pudie nn además alcanzar reglamentariamente ó : or gracias generales, loa cuales tienen que quedar sujetos á los se's años que fija la Re-1 instrucción do 31 do Marzo de 1866 y por consi-gu ente los ¿sargentos primeros que pasaron con el empleo inmediato como comprendidos en la regla undécima de la mencionada Real órden, necesitan también para conservar ásu regreso esta mayo, ventaja, llevar el mismo plazo de residencia. Por lo tas to y como la precitada circular do 29 de Mayo de 1876 no déteimina de una manera explícita y terminante l-s ventajas que deben conservar d ojios Sargentos y las demás el. sos <ie tropa que regresen ántes del indicado tiempo, y no seria justo por otra piarte desconocer BU3 sélvicios y merecimientos, S. M. siguiendo ol mismo criterio establecido para los Jefes y Oficiales se ha servido resolver como ampliación á la repetida circularlo siguiente:—Primero.— Los Sargentos primeros que hubiesen pasado al Ejército do la Isla de Cuba con ol empleo inmediato con arreglo á la base nudécima de la Real órden do 29 do Mayo do 1876 y en la actualidad se halbn sirviendo en el m smo, necesitan permanecer allí seis años piara conservarlo cuando regresen á continuar sus servicios ála Penínsu la, y 1--s quo lo verifiquen siu cumplir dicho plazo lo pérderán, pero conservarán en su lugar el grado de Alférez ó el sobrearado de Teniente si al eoucoderles el paso se hallaban en posesión del primero; cuyo g ado ó sobregrado servirá de base para la clasificación que habrá dé pre ceder para su alta en este Ejército, con sujeción á los artículos quinto y sé itrio do la Real ins-tru- c on ele 31 de Marzo de 1866.—Segundo.— Los Sargeutos primeros quo pasaron de Oficiales y que hayan regre-ado con anterioridad al nueve de Junio de mil oohocientos setenta y «eho-, en cuyo dia se dió por terminada la campaña, se les aplicará la misma regla que establece el artículo anterior, siempre que el regreso
haya sido como herido ó por e- fermedad adquirida en la campaña; pues de no justificarse este extremo perderán el empleo c-m que pulsaron y quedarán cala situación que ántes tenían, la cual servirá de base para su clasificación que hatyrá da llevarse á efecto también con arreglo áíá citada Real instrucción de 81 de Marzo de 1806.—Tercero.—Los que hayan regresado después de la terminación de la .guerra por consecuencia de ¡a autorización concedida por este Ministerio al Capitán G-meral de la Isla de Cuba .^n 7 de Junio último pa; a enviar el personal excedente con las ventajas cdqu'ridas eu lá carrera, conservarán aquellos empleos y las demá, recompensas si así lo hubiese manifestado o manifestase el Capútau General.—Cuarto.—Los Sargentos segundos y cubos que hubiesen pasado con ascenso con arreglo ‘ambieu á la precita a regla undécima de ia precitada Real orden de 29 de Mayo y continuasen si: viendo en aquel Ejército, conservarán el empleo que llevaron si regresan por enfe-mos, cualquiera que sea el tiempo quo les falte para loa seis anos reglamentarios de permanencia, y los quo lo hayan efectuado por la misma causa ántes del dia 9 de Junio. perderán el mencionado ascenso, poro con servarán el grado del empleo superior inmediato,—De Real órden lo dig$ á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que do órden de tí. E: se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Abril de 1879.—El Brigadier Jete de Estado Mayor, Redro de Cuenca.
Sección 3?
La señora doña Maria llosa Guerrand y Ferrer, podrá presentarse cualquier dia de 10 á 12 eu la Secrcturía particular de esta Capitanía General, ó comisionar persona que recoja en su lugar, documentos quo la interesan.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M. —Pedro de Cuenca.
se por lo tanto, que los contribuyentes por ri-! queza urbana, industria y comercio, 'profesiones | y artes y otros medios de producción han de sa-j tisfaecr en el trimestre que vence en 30 de Junio el mismo 6 un cuarto por 100 ¡que satisfacie-ron en e! que venció en 31 de Marzo; y los por riqueza rústica, el 4 por 100, ó sea l,v misma cuota que abonaron en el citado trimestre ven ido, de 31 de Marzo último.
Habana 16 de Abril de 1879.
El Director General,
A Lope Gisbert.


Sub-Dirección.
Ssccion 5?—Bienes Embargados.
El Ex mo. Sr. Director General se ha servj-do disponer so haga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse extraviado al hacerse el embargo dé I09 bienes de D. Domingo Aldama en 1869, una acción de la Empresa del ferro carril de Villanueva, que se supone ma -cada coa el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder eu su oportunidad.á la anulación del título extraviado.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Subdirector,
José del Campo.
Sección 6“
Con esta fecha se dice á los E vemos. tí res Comandantes Generales do las provincias de es ta Isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Ignorándose quienes sean los herederos del soldado que fué del Batallón del Orden Jobó Acosta y Bermudez, p»ra entregar les sus documentos finales y abonaré de alcances, se servirá V. E. disponer, de órden del E. S Capitán General, que so haga púb'ico por me dio del Boletin oficial de esa provincia, para que los que se consideren con derecho á ellos lo hagan presente á la autoridad militar más-inmediata.»
Y de órden de S. E. re publica en la Gace ta oficial para los mismos fines.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. A'.—Pedro de Cuenca.
Con esta fecha se dice á los Excmos. Sre3. Subinspectores de las Armas é Insti.utos lo quo sigue:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro do la Gueira en Real órden circular de 28 de Febrero último, me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.—Teniendo noticia de que existen algunos individuos licenciados de la clase de tropa que, aunque inútiles para el servicio por heridas recibidas en campaña, no disfrutau retiro á causa de haberse terminado sus expedientes, con anterioridad á la Real órden de 9 de Agosto do 1878, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver lo siguiente: ~ 1? Según lo establecido en dicha Real disposi cion ol haber de retiro que determina la Ley de 8 do Julio de 1860, so adquiere por inutilidad para el servicio á consecuencia de heridas recibidas en campaña, áun cuando los interesados no queden inútiles para el trabajo.—22 Los que se encuentren en la situación ántes indicada,lo harán presente por medio de instancia al Gobernador Militar do la provincia para que por el Capitán General del distrito se disponga quesean reconocidos por dos facultativos del Cuerpo de Sanidad‘Militar, los cuales certificarán sobre su actual estado de aptitud ó Inutilidad para el servicio; en este último c3so se unirá dicho certifi eado á la iustancia y á la fé do existencia del re cúrrente, expedida por el Juez Municipal ó Alcalde de su pueblo, remitiéndose todo por el ex: presado Capitán Genera', al Consejo Supremo do Guerra y Marina, para quo cou sa informe resuelva este Ministerio lo que corresponda.—32 La presente circular se publicará en los «Boletines Oficiales» de las provincias, á fin de que llegue á conocimiento de aquellos á quienes interese.—De Real órdon lo digo á V. E. j ara los efectos prevenidos.—Lo quo traslado á V. E. para eu conocimiento y á fin de quo además de pro-pouer sin demora para el retiro á los individuos comprendidos on las disposiciones vigentes, se sirva cursar igualmente y con informe detallado las iustaucias quo promuevan los individuos á quienes por las dudas que pudieran haberse suscitado para esclarecer la causa ú origen de su inutilidad, no se les haya propuesto para el retiro á quo pueda declarárseles derecho si á ello hubiese lugar por la Superioridad.»
De órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de iuanca.
Dirección General de Hacienda.
Los Srcs. Contratistas por servicios del Estado en los diversos ramos de la Administración de esta Isla tendrán la bendad de presentar en este despacho, á ser posible personalmente, á las horas do 1 á 5 de la tarde y en los dias que restan de la presente semana, nota debidamente autorizada en que se exprese el importe de cada uno de los libramientos expedidos por las Ordenaciones de Guerra, de Marina ó de Hacienda:, que por dichos servicios, detallando la época en que hayan sido prestados, tengan en su poder pendientes de pago y deban abonarse con cargo á los créditos del presupuesto corriente.
Se encarece la mayor exactitud en la redacción de las referidas notas para facilitar á esta Dirección el proceder ccm todo acierto en el señalamiento para el pago de dichas obligaciones.
Habana 16 de Abril de 1879.
Lope Gisbert.
Contribuciones directas.
_E1 Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido trascribir á esta Dirección el telegrama que ha recibido en este dia del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, por el cual so participa: que de acuerdo con el Consejo de Ministres se aprueba ol repartimiento y cobro de la contribución directa en esta Isla, verificado on el primero, segundo y tercer trimestre ucl ejercicio corriente; y que la exacción, con respecto ul cuarto, sea la misma que en el tercero.
Lo que esta Dirección publica en la Gaceta oficial para conocimiento general, entondiéndo-
L. T. 270. f. 96.
D. J. Pablo Garzón, Interventor ‘Militar cesante, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en la cuenta, de gastos públicos de guerra por el o edito .extraordinario para Santa Domingo deí mes de Octubre de 1864.
Habana 29 de Marzo de 1879.—El Contador general, P. O., Litis Solano.
Negocíndo de Reparos—T. 1.—F. 59.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Don Amonio M“ Escobedo, Administrado1- de Contribuciones de esta capital, cesante.
.	» Camiio Echevarría, id. de id. de Santiago
de Cuba, id.
» Manuel López Sagredo, Contador de Hacienda de la isla de Santo Domingo, id. y » Ramón de Valenzuela, Administrador de contribuciones.
Habana 7 de Abril de 1879.—P. O., Luis Solano.
£fit


Rea! Audiencia de la Isla de Cuba.
BANDO.
Don .Josó-María^fafelly, Presidente de la Ileal Sala tercera de Justicia de la Real Audiencia do esta Isla y Juez especial de residencia por S. M.
Hago saber á todos los vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real Cédula de S. M. (q. D. g.) de veinte y siete de Diciombrc último, me ha s:do cometida la residencia del Sr. Capitán General de Ejército D. Joaquin Jo-veliar y Soler, del tiempo que desempeñó el empleo de Gobernador General de esta Isla ó sea dosde el diez y ocho de Euero de mil ochocientos seten'a y seis hasta el diez y ocho de Junio de mil ochocientos retenta y ocho, y do las Autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento hubieren desempeñado dicho destino, como asimismo de loa Asesores generales y particulares que le hayan consultado y tamb en de los Secretarios de Gobierno coa quienes hubiese actuado.
En cuya virtud cito y emplazo á todos los que tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido Sr. D. Joaquin Jovellar y Soler ó contra cualquiera de los demás empleados que se hallan sujetos al juicio para que deutro del término de sesenta dias quo empezarán á contarse desde esta feoba inclusive comparezcan á verificado en mi Juzgado que queda establecido en la Sala de Discordia de la Real Audiencia por ante el Escribano de Cámara interino D. Juan Antonio Portocarrero, seguro de que so les administrará justicia, debiendo estar advertidos quo ocurriendo fuera del término expresado se Ies dará por no p.¡rtes é impondrá porp' tuo filencio, como igualmente so les ailvier que las demandas que establecieren se han do sustanciar y fenecer dent ó de otros sesenta dias cornados desde la presentación.
Y para que llegue á noticias de todos, mando hacer esta publicación por medio del correspondiente bando en la ciudad do la Habana á diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—José M. Garelly.—Por mandado de tí. Sria,—L. Juan Antonio Portocarrero.
Ordenación de Sfarina del Apostadero Habana.
Secretaria.
de la
Acordado por la Junta Económica drí Apos tadero en sesión de 22 del presente, subastar las medicinas y envases que puedan necesitarse hasta fin de Junto do 1880, bajo las condiciones del pliego inserto á continuación y cuyo acfo ha de verificarse ante la citada Junta; ha dispuesto e Sr. Ordenador del mismo se anuncie al público para que lleguo á conocimiento de 'os que deseen interesarse en dicho acto, en el concepto de quo ha de tener efecto el dia ¿6 de! entrante mes á la una de la tarde.
Habana 29 de Marzo de 1879.—Joaquín Ma rassi.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitacton el suministro do las medicinas y envases que se necesitan en este Apostadero para los buques del E-tado y demás establecitqjentos de la Armada hasta fin de Junio de 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
Negociado de Compu’sas.—L? G. N*?66. F*? 274.
D? Francisca Guerrero, hyadeD. Francisco, Oficial 2*? que fué de la Administración de Rentas de Cieufuegos ó persona que la represente, se servirá p¡eseutarse en esta Contaduría general, on dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 8 de Abril de 1879.—El Contador General, P. O., Luis Solano.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la ca-ta do pa^o número 248 correspondiente al ingreso hecho on el dia 12 de Enero de 1867, por D. Jacinto Casariego por valor de tres mil pesos en un certificado del Banco Español de esta plaza quo comprendo las tres acciones números 6,222, 6,223 y 6,224 en concepto de «Fianzas por Hacienda» y la carta de pago número 249 del intruso efectuado por el mismo señor en el expresado d a y concepto por valor de 400 posos en dos billetes del Tesoro para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público por medio de este periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el alud do crédito, ántes de proceder á la anulación de las cartas de pago mencionadas y expedición de los documentos que en sustitución de las mismas batí de librarse.
Habana 16 de Abril de 1879.-—El Tesorero General, Luis L. Sagredo.
Habiendo sufrido extravío la carta do papo núm. 575 correspondiente al ingreso hecho en 26 do Agosto do 1871 pir los Sres. San Pelayo y Torre, por valor de 40 000 pesetas ó eonn 8.000 pesos en ,16 acciones del Banco Español, por concepto de fianzas por Hacicn da para garantir !a gestión de' Sr. D. José Vil lasante y Catalan como Tesorero general uo Hacienda, so hano público por inodio de este periódico y por nuevo dias consecutivos, con objeto quo se presenten las reclamaciones a que hubiere lugar sobre el aludido crédito ántes do proceder á la anulación de la carta de pago menoionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha do librarse.
Habana 21 do Marzo de 1879. El Tesorero ge uorai, Luis de Sagredo.
Inspección general de Montes de la is a do Cuba.
Anuncio.
Hallándose vacantes dos plazas de Ayudantes cuartos de M ntes, dotadas con el sueldo unual do 400 pesos y, 800 do sobrosueldo, se convooa por esto niedio á los agrimensores que deseen obtener d'chua plazas para que presenten ántes del dia 16 dol próximo mes de Maj-o, instancia documentada en las oficinas de esta Inspección, Amargara 79.
Habana 16 de Abril do 1873.—Ei Iospoctor ge-noral, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Correos.
El vapor españo' «José Baró,» saldrá de esto puerto pata el de Barcelona y Marsella el dia 27 del corriente.
Hasta Iss dos de la tarde del mismo dia se recibirá cu el buzón de estaAdministracion Central la correspondencia qce ha de conducir para dichos puntos. Desdo dicha hora hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá cou doble fpanqueo lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás pe-riódeos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 17 (le Abril de 1879.—El Administrador geuera', Garlos de Rojas.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Negociado de Reparos.—L. T. 271 f. 96.
D. Apolinar Lezpona, Comisario de Guerra cesante, eu apoderado ó herederos, se presentarán eu esta Contaduría eu dia hábil y térmiuo de qnince, á recojer el pliego de reparos deducidos en ol exámon de la cuenta de gastos públi eos de Guerra, por el crédito extraordinario de Sto. Domingo del mes de Octubre do 1864.
Habaua 29 de Marzo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Habiendo sufrido extravío lacatta de pago número 889, correspondiente al ingreso hecho en 31 de Enero de 1878 por el escribano D. Mateo Gon-zeDz, por valor do noventa y cuatro pesos treinta centavos cu billetes del Banco Español, por concep to de Depósitos judiciales,-se hace público por medio do la Gaceta oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las rcc’amaoiones á quo hubiere lugar sobr el referido crédito ántes de preceder á la anulación de ¡a carta do pago men. ciouada y expodiciou del docnmentoquo on sustitución de la m'sma lia de librarse.
Habana 7 do Abril de 1879.—El Tesorero general, Luis di Sagredo.
Habiendo sufrido extravio la carta do pago número 301, correspondiente al ¡Dgroso hecho en 12 do Diciembre de 1876 por D. Pedro Fernandez de Castro, por valor de 4.972 pesos 50centavos en oro, por concepto de fianzas por hacienda, para garantir cu g. stion como rematador del derecho de consumo de ganado en la villa de Guanabncoa, so haoe público por medro do la Gaceta oficial y por nuevo dias c nsocutivos, con objeto de quo bo presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes (lo proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha do librarse.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Tesorero, general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Sr. Presidente, declerará abierta la subasta y no se abrirán los pliegos hasta que baya trascurrido media hora, la cual si destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y facilitar á los licitadores ¡as noticias que convengan; pasado este tiempo rio £o admitiráu más proposiciones procediendo á la apertura de ouautos pliego» hayan presentado y rechazando los defectuosos se examinarán pOr la Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
5.	a En ol caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no resulte otra más ventajosa, »o abrirá una licitación quo no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las miemas, adjudicándoso en favor del quo mas ventajas ofrezca.
6.	a El primer plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado, so abonará en el término de ocho oías siguientes al en que se apruebo ol remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la foi maiizacíon do pagarés quo suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos lespecti-vop, el solar y ¡as obras que eu é! se ejecuten en cumplimiento do lo prevenido en i» regla 7. *
7.51 Los gastos quo se originen por este remato serán de cuenta del romatapor, y los anuncios los abonará on la Dirección de la Uucota ofloia'.
	g	
<r	P 3 N C? 3 P	
	£	. . . , -Ir
t-»	P	
640	ES 4t> «r* g	Superficie on
1	c f¡b	
?A	Pesos.	Valor metro drad
:	C|	del : cua- r>.
to i—*	o	§■ °
O o	c a	■ 8.
	Ç	4 »
•	a.	' O
66	T O » O IÛ	> ' !§
	c	¡o ?
£	?	I
§
I
38
có
o’
Co
o
r
Modelo de preposición.
D. N.... H.......vecino de la calle de.......
tuo.....enterado dol anuncio publicado on la Gaci
ta oficial del dia ..... y do las condiciones estableci das en ol piiogo do las miomas, hace proposiciot para el remate del solar núm. 1 de la manzana 7 de ios terrenos de las murallas, on la cantid&i
ó®....(en letra) peses oro,'obligándose á cumplir
aprobado que sea las condiciones expresadas y di más que fija el Reglamento, con los gustos de escri tura, anuncios y oíros que so orijinen.
Habano.... fecha y firma.
Co atribución del 25 por 100.
FINCAS URBANAS
Sección 1? Capitulo 1? Articulo S?
RELACION de recibos de contribuyentes por dü concepto, cobrados en el dia de la fecha.
•3 %
g I
Nombres.
SUBCONCEPTO.
**9-3 ¡ Hd8. de Cárlos Norofia Cienfuegos...
Llero---.........¡Vives.........
1 Ti tí i turnon Capdevila....;. I Salud....
i,. T-i^h'oilan Capdevila..{Amistad.........
6IW7| Anastasio Norofia....Concordia........
osso; Antonio Portela...... Cienfuegos......
.“kMLosefa Mesa.......... Aguiar.............
Mayol........Virtudes.........
uoir.¡?53cflua Mayo1.......Trocadero.
89iu| [dem ídem.......
äs t
tguado Mondioia....
05iG¡iaem idem.........
A'm nistrncion Económica de la Vrovivcia.
Bienes del Estado.
Anunciado desde el dia seis del corriente el remate del solar número uno de la manzana siete de lo> terrenos de la3 murallas, que ha de efectuarse e dia 26 del actual en la Administración Económica de esta i rovincia, se ha cometido un error en su cond cion primera; debiendo hacer presente, que no se admitirán proposiciones que uo cubran el importe de su tasación.
El Jefe Económico, Primo Ortega.
En virtud do expediente instruido por esta Do-pondcuci", el Excmo. Sr. Direotor General do Hacienda, ha dispuesto so saque á pública subasta el solar nú miro uno de ¡a manzana siete de los terrenos do las murallas, cuyo acto tendrá lugar ante la Junta de Subasta do esta capital el dia 26 dol corriente mes á las doce do su mañana, haciéndose ef-la publicación por espacio do veinte dias á contar desde la fecha de este anuncio: la subasta so efectuará en dicho dia y hora on esta Administración Económica sita on la calle de Mercaderes número 2. Habana 3 do Abril de 1879.—El Jefe Económico, Federico Prado.	•
Pliego de condiciones.
1.	rt Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe total do su tasación.
2.	** Para poder tomar parte en la subasta, habrá do incluirse en los pliegos la carta dé pago que acrodito haber depositado on esta Administración una caatidad equivalente al 5 p.§ de su tasaoion. También podra presentarso dicha carta de pago con posterioridud á la presentación del pliego ó on el acto do abrirse la subasta.
3.	a El importe de la subasta y el depósito del 5 p.g para tomar parte ea ella, se ingresará preci« sámente on oro.
4.	A Constituida la Junta para la subasta en el logar prefijado y en el dia y hora señalados, el
Sótti. 5ól8 11421 34a 348 1243a 10218 10222 14J90 1109o i429o 103tt 1399 2899 2793 4.7 13331 1273: 750a 887 937o 1»8 59: 40i 435 157f 1791 179.. 1902 4944 9806 1014» 12147 13130 1354, 1449o 14493 ó7í.;4 270; 13198 341c 157b 171. 12933 8921 007o 442o 15814 15816
14697
14698
14699
14700 1346
5353
7017
8491
Idem idem.........
Idem ídem..........
Idem idem..........
Fanny Hamjnestron..
Idem idem..........
Coneepciou Gonzalez.
Angela Vieta ......
Ildefonso de los Reyes
Teresa Posada......
Idem idem..........
Idem idem
Lealtad.......
Consulado.....
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Huarez........
O-Farrill.....
N cpttmO... I.
Salud.........
f Neptune......
Idem..........
Dominguez......
Idem..........
San Pablo.
InCs Ston........>...vCuba...........
Fermín Rodriguez.....
Idenf idem.....;.....'....
Idem idem...........
Idem idem,..........
Juan Rivero.........
Idem idem...,.......
Idem idem...........
José Salustiano Cala..
Lorenza Rodriguez...
Mercedes Calves......
dem idem...........
idem idem...........
Idem idem...........
Idem idem............
Idem idem............
Idem idem...........
Idem idem...........
Idem idem...........
Idem idem...........
Idem idem............
Idem idea:..........
fdem idem...........
Idem idem...........
Manuel Morejon.......
Idem idem............
■rane? José Verdalle.
Felipa Carrillo......
Antonio Carrillo.....
Idem idem. -....,....
rdem idem............¡Habana...
Idem idem............jj. Maria.
Merced Valdés........
Idem idem............
faooba Valdés.....
Venancio Valle.......
Pedro Consuegra......
Idem idem............
Idem idem............
Idem idem............
Idem idem............
Idem idem............
Rosario Barroso......
Juan Trijela..............
Francisco Dominguez Juan Trijela..
Egido.....
Pi cotà...
Paula.......
Bomba ........
Vela zquez....
San Joaquin. Fernandìna.. Compostola..
Maloja....»...
Aiuargura....
Conile......
Agu-icate...
Idem........
Habana......
J. Maria....
Idem. Lamparilla
Anima».....
Monte.
Idem.
Silud.
. Troeadero Zanja.......
Zaragoza.., Idem
Campanario.....
Paula.
Vive».
San Ignacio
7026 Idem idem.......
17499 Uabel Gonzalez..
16941 Olalla Lopez....
16876 Vicente Gonzalez.
1C38 Inés Stanton....
13894 Juan Rendon.....
S. Jacinto....
Lealtad.......
Concordia.....
Antón Recio...
.1 del Monte__
Idem..........
Fomento........
Idem...........
Idem........
Idem...........
Virtudes.......
Cármen. ..........
Esperanza.....
(Borla........
Esperanza.....
San Celestino...
Medrano.......
Dolores.......
Cuba...,.......'.
Cerro.........
24 128 117
65 73 45
66 61 37 26 77 73
134
75
9í!
4
91 21
25 4 0
100
97
71
103
21
15
3 63
211
30
81
4
86
148 >51 88 88 56 37
92 501 111 10!
40
16
14 108
6
49
89
149 6 7 7
40
83
265
26
15 17 10 21
125
42
133
207
150 23,
'8
2
102
542
19,15 11 25 19 ¡69 23|92 7104
7
38
16
2.
13
2b 23 68 23 2> . f
3r
2b
11
57
28
3
47
b
15
05
25
87
59
19
89
92
35
92 11 44 94 25 69 81 37
93 37 86 44 49
8¡75 22 75 3 37
4 4 39 9 47 8 33 16 14 11 25
15 2 i 94 50 87 44 83 52 37
76
40
16
62
9
25
10
19
9
9
14
21
5 19 47 19
6 14
7
50
08
88
62
59 52
89
12
56
5	6
06 6S 62 22 04 12 80
60 80
8 44
13 50 42 42
69 2-5 25 66 82 50 0'56
4M
4¡ 24 5,62 28 12 32 06
28
22
1
1
1
„I
9
5
22
Habana 14 de Abril de 1879.—Primo Ortega.
Fincas rústicas.
Sección 1*—Capítulo 1?—Artículo 4?
Relación de los recibos de contribuyentes por dicho concepto, cobrados eu el diadela fecha.
•as o •3 £			I *-» , t-e q> ft ÍFÍ
5 £	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.	c s, S VH“*»* U
240 -	* Petronila Guerra		Estancia Dragones.	8... 8 ...
• •' > t~i. i : ¡ . ■. Habana 14 de Abril de 1I7§.—Primo Ortega-			