cs
m
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEI, GOBIERNO,
Núm. 111.
Domingo 11 de Mayo de 1879.—Santos Maimr o v Francisco de Ce óuimo.—Circular en S¿n Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«IEKI0 GGNERAl DE LA ISLA I)G CVRü.
DECRETO.
rCon el fin de que desde l9 de Julio próximo, puedan funcionar todos los Ayuntamientos de la Isla, correspondientes á los términos municipales legalmente autorizados y teniendo en cuenta que aun no se han constituido los de Camarioca, San Diego de Nuñez, Lagunillas, Santa Cruz de los Pinos, Dos Caminos, Union de Reyes y Bainoa, éste último por haber sido anulada la elección y los primeros porque fueron autorizados después del 15 de Noviembre de 1878, he tenido por conveniente disponer:
1? Las elecciones de I03 Ayuntamientos de Bainoa (provincia de la Habana), Ca-marioca, Lagunillas y Union de Reyes (provincia de Matanzas,) San Diego de Nuñez y Santa Cruz de los Pinos (provincia d e Pinar del Rio) y Dos Caminos (provincia de Santiago' de Cuba,) se efectuarán los dias 6, 7,8 y 9 de Junio próximo con sujeción á las leyes y disposiciones vigentes.
2? El escrutinio parcial de colegios tendrá lugar el 10 del mismo Junio; el general de distrito el 11 y la sesión extraordinaria del Ayuntamiento con los comisionados de la junta general de escrutinio, el 15.
3? Tomarán parte en estas elecciones los electores que figuran en las listas ultimadas y que sirvieron para la elección general de Ayuntamientos, á cuyo efecto se dictarán por los Gobernadores civiles las disposiciones convenientes.
49 El clia 19 de Julio se' constituirán los nuevos Ayuntamientos.
5.° Por la Secretaría del Gobierno General se comunicarán á los Gobernadores las instrucciones necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto.
Habana 7 de Mayo de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de 4? clase, dotada con el haber anual de 400 pesos, todos los aspirantes á ella se servirá presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada oficina, para la oposición (pie tendrá lugar ocho dias después de la publicación de este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de fecha 5 del actual inserto en la Gaceta do este dia.
Habana 8 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Político.
D? Cármen Miranda de (Jolas, residente en esta capital, se servirá presentarse en esta Secretaría por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, con objeto de notificarle lo resuelto en una instancia que dirig.ó á S. E.
Habana 8 de Mayo de 1879.
Carbonell.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se lia servido disponer se haga público por medio do la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el expediente respectivo, de haberse .extraviado al hacerse el embargo de los bienes de D. Domingo Aldatna en 1809, una acción do la Empresa del torro-carril de Villanueva, que se supone nia--eada con el número mil ochocientos sesenta y cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad á( la anulación del título extraviado.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Subdirector José del Campo.
D. Desiderio Murillo, residente en esta capital, se servirá presentarse en esta Secretaria c ii objeto de entera'le del resultado de una instancia que dirigió á S. E.
Habana 7 de Mayo de 1879.
Carbone l.
Ignorándose el dom'c lio de las personas a á continuación so expresan, y con el fin de ierles enterar de las resoluciones recaídas en asuntos que á su gestión se han incoado, se jlica á las mismas se sil van presentarse en , y Lora hábil de oficina en la Secretaria del bienio General, negociado de asuntos gene-es.
Relación.
■ir. D. José del Pino y Cuenco.
... Francisco Gallegos y Ocampos.
... Juan María Aday.
... Calixto Llorandi.
... Luis Solee.
... Esteban Sauri.
... Luis Estrada.
... Luis Cortés.
... Jo?é Fernandez Peña.
... Miguel de Lara y Echavarri.
D? Rosa Barral.
. D. Salvador Puyo] y D. Francisco Fer-s Alemán.
abaua 8 de Mayo de 1879.
Joaquín Carbonell.
Dirección General «le Hacienda.
Sub-Direccion.
D. Antonio del Rio, se servirá presentarse á la mayor brevedad posible para enterarle de un asunto que le concierne en la Sección 5?, de dos á cuatro do la tarde en dia hábil, edificio conocido por la Adurna Vieja.
Habana 6 de Mayo de 1879.— Jo-sé del Campo.
Real Audiencia de la Habana.
El Excmo. ó IInati ísimo Sr. Presidente de la Rea) Audiencia se ha servido proveer el auto que sigue:—«Habana seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.— Debiendo celebrarse la visita general do Cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes lia de prender á la próxima Pascua de Pentecostés, se señala para verificarla el dia treinta y uno del corriente á las ¡C(m ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á los señores Ministros y Fiscal de S, M., asi como también de que el alarde de causas se realizará el dia anterior á las once. Pásese comunicación al Decano del Colegio Notarial, á fin de que los Escribanos de los Juzgados de primera instancia de esta Capital ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, remitiendo á la Secretaria de Gobierno de la misma, con la anticipación de dos dias precisamente, relación exacta por cuatriplicado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos con la expresión que determina el artículo cincuenta de las Ordenanzas de este Tribunal, para los usos que correspondan en los expresados actos; y por separado una relación para cada uuo de los lugares fuera de la Cárcol, en que existieren presos que deban ser visitados; prevéngase al Alcáide de la Cárcel, que conforme al artículo cincuenta y dos, pase con oportunidad á esta Presidencia también por cuatriplic.ido la lista de presos de que allí serrata; y con el fin de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos militares de esta plaza, en que existan presos del fuero ordinario; diríjase atentojoficio al E. Sr. Ca pitan General con objeto de que ae sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la voz que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, Be sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que- se nombre para practicar en ellos la visita. Convóquese al acto de ¡a misma á lo3 Jueces de primera instancia «le esta Capital, Sindico de su Ayuntamiento, Inspector de Cárcel y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; dígase á los Jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad que tengan pre303 en la Cárcel ó Fortalezas de ella, cúmplan lo que está prevenido en las Circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre publicándose este auto cd la Gaceta ofic al por tres números consecutivos.—Manuel José de Posadillo.—Miguel Gardo —Es cópia.—El Secretario de bierno, Miguel Cardó.
Go-
Adminiatracion General de Correo».
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condicione» que han de íegir para las subastas de las postas entre Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus y entre el primer punto citado y Santa Cruz, se publican á continuación aquellos para conocimiento del público que desee hacer proposiciones para las subastas que tendrán lugar, la primera el dia 30 del actual y la segunda el 31 en el local que ocupa la Administración General de Correos y simultáneamente en los puntos expresados á las doce de dicho dia.
Habana 2 de Mayo de 1879.—El Administrador general, Carlos de Rojas. 4
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Sancti-lápíritus.
1.	p El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Sancti-Spíritus á Puerto-Príncipe la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiend j los que de ellas partan para otros destinos.
2.	83 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.53	Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4.53	Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5. 83 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.83 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.53	El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8. *** La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.53 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen lostiamos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba «le su conformidad, y dando en otro caso cuenta «le las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pucs-aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia. p;.i^ ó.va de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo do conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos «le bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor cu quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que ipi conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contri'tista reemplazarle
otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7. p , de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	C uando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Ad ministradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Iti. Si por convenir al- mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7. 83 hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el con'ratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en Ja tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes alen que se dé el aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de I03 distritos de Puerto-Príncipe y Sancti-Spíritus como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, Gobernador Civil de Puerto-Príncipe y Alcalde Municipal de Sancti-Spíritus, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 30 de Mayo próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de veinte mil pesos oro, nopudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condi- u cion precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en otra cualquiera de la Isla la canti-1 dad de dos mil pesos en metálico, ó en su defecto- presentar una obligación de arraigo que garantice legal-mente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito ála cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Alcalde ó Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el dépósito de que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entré Sancti-Spíritus y Puerto-Príncipe por la suma de
.......anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó «pie contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expedieute al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego «le condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presénte contrata prestará el rematante una fianza que podra consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuándo la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual cu que se hubiese rematado el servicio. Cuando Consista en fincas urbanas deberá ascender su valor pollo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por
pectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33. Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
3 f. Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la¡Ad-ministracion, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35. La acción «le la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de
tratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán sei'á el que se estampa á continuación, el cual habrá de las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó observarse con exactitud, siempre que no ocurran acci-urbauas, hasta que la Administración declare bien lie- deutes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será dio el servicio que garantizan y que no existe por re- preciso justificar en el vaya que corresponda á la expe-sultado de él ninguna reclamación pendiente contra el dicion, el motivo de la demora.
37. No se admite ninguna escritura sin acreditar áutes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana 23 de Abril de 1879.—Cárlos de Rojas. —Hay un sello que dice.—Administración general de Correos de la Isla de Cuba.—Abril 30de 1879.—Apro-
empresario,
31. El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32. Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal res- hado por S. E., Carbonell.—Es eópia, Cárlos de Hojas.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desdeSancti Splritus & Puerto Principe y vice versa, á saber.
Expediciones
Ida
Vuelta.
Administraciones que comprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto íl otro.	HORAS DE	
			Entrada.	Salida.
'Sancti Spiritus		Sancti Spiritus	 Guanabo 				7-30 mañana.
		9		
		9		
Ciego de Avila		Ojo de Agua		7	8-30 noche.	9 de la noche.
	Delicias		10¿ tí		
	Magarabomba				
	Caobillas		tí		
Puerto Príncipe		Puerto Príncipe		«	4-30 tarde.	
				
	Total		53i		
			EMPLEA 1 dia y 9 horas.	
	Puerto Frincipe					7 horas tarde.
	CaobilJas		6		
		6		
		«		
	Ojo de Agua		101 7	2 tarde.	2-80 tarde.
	J icotea				
	Guanabo		9		
	Sancti Spiritus		9	3-80 mañana.	
				
	y	531	EMPLEA 1 dia 8 horas y 30 minutos.	
Cárlos de Rojis.
El pliego de cor (liciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Puerto-Príncipe y Santa Cruz del Sur, se publicará en el próximo número.
Ordenación de Marina del Apostadero de] la Hab na,
Secretaría.
No habiéndose presentado licitadores á la subasta del vapor San Antonio, y acordado por la (unta Económica del Agostadero, se vuelva ú subastar de nuevo bajo las mismas condiciones del i liego inserti en la Gaceta oficial del dia 2 de Marze último y siguientes, con la baja de un 30 por 100; ha dispurst > el Sr. Ordenador del mismo se anuncie al pùbi co para que llegue á conocimien o da los que deseen interesarse en dicho nato, en el concepto de que esta tendrá lugar ante la citada Junta á la uua de la tarde del dia 17 del mes actúa’.
Habana 8 de Mayo de 1879.—Joaquín Marassi.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se subasto nuevamonte el balandro «Co-azi» y bote «Barril», la cual ha de tener efecto en el puerto de Nueviias bajo la presidencia del Sr. Comandante de Marina del mismo y de las condiciones del pliego inserto en la Gaceta oficial de esta capital de 11 de Enero ú timo y siguientes, con la baja de 30 por 100 en los pre-c os tipos; lia dispuesto el Sr. Ordenador de Marina del citado Apdetade o, que dicho acto tenga ef cto el dia 30 del actual á las doce de bu mañana.
Lo que se anuncia al público de órden do S. S. pura que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el meucionado acto.
Habana 8 do Mayo de 1879.— Joaquín Ma-
rassi.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
Sección de atrasos.—Negociado do Propios L. S. número 6 folio 552.—It. 4.
D. Federico L. Sevila, Administrador que filé del Hospital do Caridad de Sagua la Grande, su apoderado ó persoua debidamente autori-da para representarle, se servirán pasar por esta Contaduría General en dia y hora hábil, para en-treg irle documentos que le interesan.
Habana G de Mayo de 18/9.—P. O., Luis Solano.
Sección de Atrasos.--Negociado del Tesoro.
Convocatoria.
D. Francisco Antonio Orri, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirá pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil, y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 5 de Mayo de 1879.--El Contador General.-P. O., Luis Soiono.
Sección de Atrasos.—Negociado de Propios.
L. P. 14.—F. 465 — R. 4<>
D. Cárlos Varona, Administrador que fué del Hospital de Caridad de Ntra. Bra. del Cár-
men de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamente autorizada para representarle, se servirán pasar á e Ja Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posible, para entregarle documeutos que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
L. P. núm. 9.—F. 4G3.—R. 4. °
D. Esteban del Castillo, ex-Administrador del Hospital de San Juan de Dios de Puerto-Príncipe, su apoderado ó,persona autorizada para representarle, se servirán pasar á esta Contaduría en dia y hora hábil y en el término menor posible, para entregarle documentos que le intoresan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis Solano.
L. I. núm. 10.—F. 335.
D. José R. do Arizi, Conserge que íué del Instituto de 2.80 enseñanza, su apoderado ó persona debidamente autorizada, se servirán pasar por esta Contaduría en dia y hora hábil y en el menor plazo posible, para entregarle documentos que le interesan.
Habana 3 de Mayo de 1879.—P. O., Luis
Solano.
Negociado de Reparos.—T. núm. 274 f. 97.
D. Antonio Aldaya y los herederos de D Domingo Oloriz, se presentarán en esta Contaduría en diay hora hábil y término de quince á recojer loi pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo del mes de Marzo de 1869.
Habana 29 de Abril de 1879.—El Contador general P. O., Luis Solano._________________
SEGUNDA SECCION.
Atm nistracion Económica de la Provincia.
Negociado de Alcances.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director general de Hacienda so saque á pública subasta la casa situada en la calzada de Puentes Grandes núm. 91, cuudra comprendida entre las calles de Armen-teros y la Loma, cuya flnoa está hipotecada á favor do la Real Hacienda, según escritura otorgada en 25 de Junio do 1859 para responder al manejo de \y j0Bé Piedrabita, como Colector de diozmos que Iué de Matanzas, se hace esta publicación por el término do 30 dias que empezarán á contarso desde la fecha de este anuncio, para que los que deseen hacer proposiciones ocurran á las doce del dia tres de Junio próximo venidero á esta oficina, sita en los altos de la casaoalle de Mercaderes núm. 2, en la cual tendrá lugar el aoto, ante la Junta de su-
ba8tjiab»na 2 do Mayo de 1879.—El Jefe Econó-mico, Primo Ortega.
La casa núm. 91 de la calzada de Puentes Grandes oonsla de catorce metros, cuarenta centímetros do frente cuarenta y un metros cincuenta centímetros do fondo y doce metros, cincuenta centímetros mitad de fronte de fondo; y está tasada en la suma de cuatro mil oiento setenta y un pesos, setenta y un centavos oro.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 10 del corriente.