
D. Anacleto Ibau-z é Hi juzo, Teniente Coronel Ct-mandanlo Fiscal del Batallón de Orden Públi-
co.
Habiendo sido licencia lo absoluto por cumplido el Cabo 29 do lab?- Compañía de esto Batallón Manuel Aragón Alvaro, á .quien tengo que notificarlo providencia recaída en sumaria que me hallo instruyendo á consecuencia de lesiones que lo inlbió á un pardo en la tarde del 2 de Abril próximo pasado, é ignorando su paradero; usando de las facultades que en otros casos conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente, sito, llamo y emplazo-por totocr edicto al expresado Manuel Aragón, señalando o la Fiscalía sita callo do la Estrella número 171, don le deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación do este cdictn.
Habana 19 de Enero do 1879.—Añádelo Jbañcz
años do edad, ha sufrido extravio. Y para bu in-v lalación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 do Noviembre do 1878.—P. O , Emi lio Sánchez.
La cédula número 1895 comensales expedida P -r esta Inspección on 19 do Mayo do 1877 á favor do Doña Gertrudis Emilia Fernandez y Valles, natural do la Habana, do estado casada, profesión tu casa y do 23 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 9 do Düciembro dé 1878.—El Inspector, Fermín Pérez.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
El Consejo do Dirección de este Eslub'ee'mien. lo, en sesión ordinaria oelebrada en el dia do ayer se ha servido acordar que los descuento* y préstamos en Billetes do este Banco, se verifiquen al seis y ocho por ciento respectiví-monto, según el plazo sea do tres ó sois mos:s. sigu’endo respecto á los que se efectúen en oro, o! tipo señalado do ocho y diez per ciento.
Lo que por osle medio so buco sabor al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 8 do Enero de 1879. —El Director, Acholo Piña,:
Secretaría,
El Consejo de Dirección de esto Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia de ayer se bu servido acordar en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de un cuatro por ciento en oro, el cual se pagará en billetes del Banco al tipo del ciento ¡,or ciento; pudiendo en su consecuencia acudir los Bros, sicc'iúmkfcáü cu Loras do once á d s de ia tarde, á esto Establecimiento para perci bir sus respectivas cuotas desde el 15 del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace sabor á los Sres accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la pre sentaciou del título ó certificado de inscripción, de acciones para el cobro Uc los dividendos.
Habana 3 do Enero de 1879.—El Secretario, Miguel de Nava ( aceda.
C'olegit» do. Corredores y Notario»» comerciales do la liabas«».
España.......
Inglaterra...
Francia..,



CAMBIOS.
...... Nominal.
—19 a 191 P. GO d]V.
(5 ft 51 P. oro. 60 djv.
\ ñi ft 6 P. oro ,c|v.
CURRENCY.
/8 ft 81 P. G0 d[v.
• \ 9 ft 9J P. civ.
Oro español..........—100;; ft 101 P. ft las3 tde.
Descuento mercantil.......—7 á »¿según bancos.
Estados U ¡; idos.
ACCIONES.
Se han vendido 1G de Ix Compañía de Caminos de Hierfh de la Habana ft 4 D[c.; las cuales han sido cotizadas por el colegial D. D. (1. del Rio.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Í>lí CA MUIOS Y ACCIONES.
H, .Joaquín García Calderón,
D. Federico del Solar y, Muro.
VltíITOS.
I). Félix González Quintana.
I>. Celso B ca y Vaueuas..
Habana 9 de Enero 1S'<9— El gíndiee,interino, M. Nufiez.
Inspección ' de vigilancia del 6° Distrito.
La cédula nútn. 2139 do comensales, expe dida por esta Inspección en 20 de Mayo do 1875, á favor do la morena libre María de la Cruz, criolla, natural de la Habana, do estado soltera, profesión costurera y de 17 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación perla Gaceta oficial libro la présente.
Habana Diciembre 28 de 1878.—Fermin Pérez.
La cédula núia. 702 do cabezo, expedida por esta Inspección en 19 de Febrero de 187b, a ia vor del moreno Marcelino Layas y Valle, natural de la Habana, de( estado soltero, profesión tabaquero y de 45 unos de cd d, lia suírido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta ofi cial libro la presente.
Habana Dieh rabie 23 de 1878.—P. O., Manuel Moro. ' -
La cédula núm. 583 do esclavos, espedida por esta Inspección en 31 de Diciembre do'1876, á favor del moreno Justo, natural de la Habana, de o tado soltero, profesión calesero y de 2G años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana Diciembre 20 de 1878.—El Inspector.—P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 3578 de comensales, expedida por esta Inspección en 19 do -A bril de 1872, á favor de D. Antonio Adejo y Paz, natural de la Coruñn, de 'estado soltero, profesión dependiente y de 18 años de edad, lia sufrido extravío.
Y	para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Diciembre 31 de 1878.— El In pec-t r, Fermín Pérez.
La cédula número 7302 de cabeza do familia expedida por osla Inspección en 5 do Noviembre de 1877 á favor de I). Juan del Monte y Rcchiguez, natural do Guanajo}’, do oslado soltero, prtofesion tabaquero y do 38 años do edad, lia sufrido extravie
Y	par a su invalidación por la Gaceta oficial libro la
presente.	-
Habana 2G do Noviembre do 187S.—Fermin Pérez.
La célula número 3230 do comen nlqaA’.xpednla per esta Inspección en 20 do Junio do 1877 á iavoi do D. Vienilo Rubio y Naranjo, .natural do la 11a-. baña, do estado soltero, profesión vendedor do lecho y do 20 años do edad, lia sufrido extravío. Y puna su invalidación por la Gaceta oficial l.bro la presente),	‘
Habana 30 do Noviombro eb 1878. — Fermín Perez.
La cédula número 4203 do cabeza de» lainílh' expedida por la Inspección 5.° Disti ito ed ano pasudo á Livor del moreno José Leon Hernández, cu turai do la Habana, do estado soltero, piofesion tabaquero y de 50 años do cci vi, lia éufritto extravío. Y piara su invalidación por la Gímela oficia1 libro la presente.
Habana 3 »le, Diciembre do 1S7S.—-.El Inspector. —P. O., Juan Vázquez Spencer. .
La cedida 4206 de comensales expedida por esta Inspección en 3 do Saticmbro do ■ 1875 á favor do .1). Lionucdé) Feroz Diaz, natural do la liabajia, de estado soltero, profesión e’í cultor y <36 21 años ele odad lia sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 3 do Diciembre do 1878.—El Inspector. —F. O., Juan Vázquez iopencor.
La cédula número 4651 de comensales expedida por esta Inspección en 30 do Eaoto <b 1878 a favor do D. Antonio, Pe.rez Cardóse, natural de Gjonfue-gos da estado soHoro, profesión amanuense y ele 18
La.célula número 1872 de cabeza da familia expodida por esta Inspección en 23 do Abril de 1878 á favor de D. Santiago Jiménez y Folgar, natural da Santa Cruz, Pqntovedra, de estado soltero, profesión comercio y do 36 años de edad, ha sufrido extravío. y-para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a oresento. Nota.—Esto documento está respaldado con domicilio para Güines en 7 del actual.
Habana 9 do Diciembre, do 1878.—Fermin Perez.
La cédula número 232 de cabeza do familia expedida por el Capitán de San José de las Lajas en 25 de Abril de 1878 á favor de D. Pedro Domínguez Perez; natural de Canal ias, de estado soltero, profesión labrador y do 27 años de edad ha sufrido extravío, Y para su invalidación por !a Gaceta oficial libro la presente. ■
Habana 10 de Diciembre de 3878.—Fermin Feroz.
La célula número 3980 de comensales excedida por esta Inspección en 24 do Octubre de 1876 á favor do D. Pascual Valdós, natural de la Habana, de estado soltero,prof.sion aprendiz y de 16 años do edad ha sufrido extravió. Y para su invalida* eion por la Gaceta oficial libróla presente.
Habana 13 de Diciembre de 1878.—El Inspector, Fermin Pérez.
La cédula niimero 1084 de cabeza expedida por esta Inspección en 20 de Marzo do 1878 á favor do D. Pastor Iglesias López, natural do Coruña, de estado soltero, profesión jornalero y do 37 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficia! libro la presonte.
Habana 17 de Diciembre de 1878.—El Inspector, Fermin Pérez.
La cédula número 2514 do cabezas de familia expedida por la Inspección del 59 Distrito en 5 de Octubre do 1877 á favor de D. Juan Morand Calderón, natural de Puentes Grandes, de estado soltero, profesión «serrador y do 27 años do odad, ha sufrido extravío, Y oara su invalidación por la Gacela oficial libro la presente.
Habana 14 de Diciembre de 1878.—Fermin Pe rez.
La cédula núm. 8,800 de cabeza de familia, expo !ida por esta Inspección c-n 22 do Agosto de 1872, á f vor del moreno libre José Perez, natu ral de la Habana, do estado soltero, profesión tabaquero y de 41 años de edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana 21 de Noviembre de 1878.— Fermin Pérez.
La cédula núm. 3144 de cabeza d.e familia, expedida por esta Inspección en 8 do Mayo de 1877, á favor del moreno libre Juan de Mata Rodríguez, natural de la Habana, de estado cá sado, profesión talabartero y de 51 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su. invalidación polla Gaceta oficial libro la presente.
Habana 18 de Noviembre do 1878. —Fermín Perez.
Queda sin efecto y valor alguno la cédula de cabeza, expedida el aña próximo pasado ni núm 6024, á"favor de la parda libre Manuela Ramírez, natural de la Habana, soltera, do 40 años; ’avandera, <l(jmiei1iítf4;rtm:itt ;■ callexfe kro Sitios.núm J17» Y para provecíI > de la. del co-. mente año, se publica en la Gaceta.
Habana 14 de Noviembre do 1878.—Fcro ■mili Perez.
Li cédula núm. 270 .de cabeza, exredida por esta Inspección on tromta y uno de Enero de 1877, á favor de DI M4 Sofia Reyes y Méndez, natural do la Habana, do estado soltera, do profesión su casa y de 20 años de edad, lia sufrido extravio. Y para su invalidación \ or la Gaceta oficial libro,la presente.
Habana 21 de Noviembre do 1878.--El Inspector, Fermin Perez.
La cédula núm 2570 de cabeza de familia, expedida per ista Inspección en 14 de Mayo de 1878, á favor de la morena libre Encarnación Sousa, natural de la Habana, de estado solter i, profesión lavandera y do 59 ¡-ños de edad, lia ufrido extravío. Yr para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 25 de Noviembre do 1S78.— P. O., del Inspector, Manuel Moro.
La cédula núm. 3015 do menores, expedida por esta Inspección' en 23 de Octubre <1 ■ 1877, á favor de 1)4 María Castaño y Fuentes, natural de la II »baila y do seis años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 22 de Noviembre de 1878.— Fermin Perez. .
La célula núm. 7113 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección cu 23 do Oetulpre de 1877, á favor de 1)4 María del Ro ario Fuenes Garciaguiri, natural de la Habana, de est» do soltera, profesión su casa y de 50 ¡ ños de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación polla Gaceta oficial libro laju-esente.
Habana 21 de Novi.mbre do 1878. —Fermin Perez.
La cédula núm. 2576 de comensales, ex. c-dida por esta Inspección en 28 de Junio do 1878, á favor do l>. Manuel Valladares y Reymoiidez, natural de Pontevedra, do estado soltero, profesión dependiente y de 2.8 años-de edad, h t sufrido extravió, Yr para su invalidación por la Ga ota oficial 1 hro la presente.
Habana 30 do Noviembre do 1878.—El Inspector, Fermin Perez.
. La cédula núm. 1068 do cabeza de fami l , expeuida por la Inspección del 79 didritoen 5de Abril íle 1877, á favor de D. Pedro Perez Hernández, natural do Canarias, de e3tado casado, profefion carretonero y de 47 año3 de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 do Diciembre do 1878.—El Inspector, P. O., Manuel Moro.
La cédula núm. 1399 de cabeza <íe familia, expedida por esta Inspección cu 17 tic Marzo de 1877, á favor del asiático Baltolomé üasañas, natural de Cantón, de estado soltero, profesión campo y de 35 años do edad, lia sufrido extra-vi»). Y liara su invalidación por la Gaceta oficial libróla presento.
Habana 17 de Diciembre de 1878.—El Ius-
por esta Inspección,en 18 de Mayo de 1878, á í’ovor de la morena Colerina Ponce y Cárdena0, natural de Guanabacpa, de estado soltera, ; rofe-sion cocinero v de 26 años do edad, lia súírie'o extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 17 d » Diciembre do 1878.—El Inspector, Fermín Perez.
Que’a.sin efe tola cédula núm. 438. de cabeza de familia, expedida cu esta Inspección en 12 de Marzo de 1878, á favor do D. Francisco Oberto y Zaldívar, natural de Ilolguin, de estado soltero, piofes on hacendado, de 36 años de edad, como vecino de la Quinta de Sta. Rosa, por haber sufrido extraví \
Habana 30 de Noviembre do 1878.—El Inspector, José B. Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1286, expedida i n esta.Inspección en 8 de Mayo de 1878, á favor del i ardo libre Victoriano Cordero, natura! de la Habano, de estado soltero, profesión tabaquero y de‘45 años de edad, como vecino de la calle de Noptuno esquina á Oquendo, por haber sufrido extravio.
Habana 12 de Diciembre do 1878. — El Ins-pectcr, Jo-ó B. Quirós.
CUARTA SECCION.
orxCXBTAa ssx, ziíttssugb.
Attmi ■ ist) ación Lcononxu.'a de la provincia de tuda
Negociado do Alcances.
No habiéndose presentado en esta Adininislra-cion Económica dentro del término quo se les señaló í\ Ventura Paredes, D. Emilio Uaseon Lopez, D. Sebastian Maren' do Sirero y\ I). Nicolás E. Rumos »Sau Martin, D. Guilioiino Verane-, D Antonio Beruf, 1). Andrés G. imez »Sánchez, D. Maque) Viscier y Simon, D, Eud Ido Zulougu y D. Angel Maris Reholla, Gu'ectores y Contadores quu 'fueron do la Colecturía de líenlas do.Guamánamo en Ios-años de 1870 ¡i 7-1 sedes drei ra en rebeldía según il artículo. 117 do la Ley orgánica del Tribunal do Cuentas del Reino, sigméridoso bisróctiiaiiónes en esta olicimt.
Cuba 23 <¡t» Diciembre de 1878.- 151 Jefe Económico, Yújud Netella.
CicnfucgoB 24 do Diciembre cret ario,- Gobtid ¡‘iekur-to. -
do 1878.—El So-
No baj)ióidoso presentado en esta Administración Económica (lontre »1«! téniviio quo so los señaló I). Manuel Vuoici;, i >. Luciano do I bailor, ]). Alfredo García, I). Ventura Paredes y I). Báldemelo
'	iln r
c, la
La célula núm 5520 d ) oaboza do Cuni’ia, expedida por osea Inspección, ou 22. do Agosto <¡o 1877 á favor do I). Juan Piá y »Salas, natural do Villanueva y G'ellrú, Barcelona, soltero, profesión comercio y do 33 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro ¡a presante.
Habana 29 de Octubre do 1873.—Form’u Perez.
La cé lula núm. 1763 de cabeza de jfajn-Ii », expedida por la Inspección del 3or. Disi rilo, en 2,7 de Marzo do 1877 á favor do 1). Virgilio Luenga y »Sierra, natural de la liaban», do estado casado, profesión comercio y do 41 años do edad, ha sufrido extravío. Y para, su invalidación par. la Gaceta ofi cial libro la presento.
Habana 26 de D c'crnbre de 1878.— Fermin Pérez.
La cédula núm. 5090 do cabeza, do familiaexpedida por esta Inspección en 28 do Agosto de 1877 á favor del moreno libro Santiago Re que, natural de la Habana, do estado casado, profesión tabaquero y do 48 años de edad, ha sufrido extravio. Y pa-ra ni invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la presonte.
Habana 19 do Diciembre do 1878.—Fermin Pérez.
■Junta Protectora de Libertos de Matanzas, Secretaría,
Declara les libres en so.-ion do diez y seis do! próximo pasado los morenos José Timoteo y Juan, esclavos do los herederos doD4 Ana Avidos do lleuda, por estar comprendidos en cj artículo 19 do la Ley de 4 do Julio do 1870, re Junase presento,por ncu ido do la Junta en quince números do la «Gacela de la Habana» y «Aurora do! Yuroun» y «Dirr.o <1 ¡ Matanzas, A fin do que los que so eónsidui cn perjudicado», pindén deducir loe derechos do que ap crean asistidos, dentro del término do treinta dias ¡i contar desdo la focha en quo so publique ol primor anuncio.
Matanzas 3 ele Diciembre do 1878.—Alijad Alfredo Lavaslida.
La cédula núm. 5109 do comensales, expedida per esta Inspección en 11 do Octubre do 1878, á favor del pardo libre Domingo González, natural de la Habana, de estado soltero, aprendiz y do 19 años de edad, ' a sufrido extravío. Y parasu Invalidación por la Gaceta oficial libro la pr senfe
Habana 23 de Diciembre do 1878. nuel Moro,
-P. O, Ma-
La cédula núm. 163 do eomonsales, expedida por esta Inspección on 30 do Enero do 1877, a favor del pardo Alejandro Oarbonell, natural do la Bohena, de estado soltero, profesión panadero y do 20 años do edad, ha sufrido exjravío, Y para su inya-lidao.ompor la.Gacota oficial libro la. .prosanle.
Habana 31 do Diciemhro do 1873.-—P. Ó., José Díaz B.iez,
La eedu'a 2085, do cabeza de Emilia, oxpedi-da por ostii Inspección en 29 do Mayo els 1870, á favor elo 1). Jasé Caí ritió y Carrillo, natural de Galicia, do estado casado,- do profesión labrador y- d i 30 años do edad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prc,rente.
Habana 27 do Diciombrodo 1778. — P. Ó., Manuel Moro.
La cédula núm. 7650 do cabeza do familia, expedidajpor esta luppptg i'.néen lf! «» Nvviotnbro de
1877,	a f»vor «leí pardo libro Jcsó Apolonió Gómez, nal ural do la Habana, do oslado soltero, profesión ulbañil, y do 33 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana 7 do Diciembre de 1378.^—Forinin Pérez.
La cédu'a núm, 6203 »lo caboza do familia, crx podida por esta Inspección en 29 de Noviembre do
1878,	á favor del moreno B’ígi lo Sansón, natural de Africa, do estaejó soltero, profesión albañil y de 32 años do odad, ñor haber sufrido extravio. Y para su invalidac on por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 31 do D'cierr.bro do 1878-—Fermín Pérez.
L i cé lula núm. 2037, do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 29 do Abril do 1878 ¿favor del moreno, libro Luis Crespo, natural do Ganga, de estado «ditero, profesión tabaquero y do 48 años de edad, ha sufrido extraví >. Y para tu invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la presente.
Habana 2S d») Diciembre do 1878.—Fermin P, -
rez.
Inspección de vigilancia del 7<-) Distrito.
Quedasin electo la cédula núm. 2332, expedida en esta Inspección en 5 de O.tnbre de 1878, á favor do D4 Rosario Rodríguez y Milinn, natural de la liabaníT, de estado soltern, profesión su casiEy_¡le 17 añps de edad, como vecina do ja, . calle de Peñalvcr núm. 105, por liaber sulBdof^nfn extravío.
Habana Noviembre 20 de .1878,—El Inspector, José B. de Quirós.
Ruóle, Colectores y Contadores íjtic fueron Colecturía do Rentas do Baracoa en los años de icol a 73, so les do< lata en rebeldía según el articulo 117 do la Ley orgánica del Tribunal lo Cuentas del Rei no siguiéndose lus actuaciones en esta oficina.
Cuba 23 do Diciembre do 1878.-—È! Jefe Ecc-nótsic::?, Mignei Perdía
Junta Jurisdiccional da Liberlos de-' Po.ntiagO de Cuba.
Bccrelaría.
La Junta cu sesior. ordiuaria de 14 del actual or»* vista do no haberse podido lograr la representa cion de I). José Salguero y D. N. Correoso, dueños quo fueron rospócFvamGoto do Toribio Cardondo y Manuel declarados libres como comprendidos <ro el Bando del Excmo. Sr. Capiiari Gebeii I do 19 de Marz.o último ni los que hubieron sido Je los otros Juan Segur a.y Florentina áhija Cristina Caibonell de Olegario Sandir, acordó queso reserven los expediento.1 de indemnización hasta que los interesados ó sus .representantes- so pres.u ton, insertándose est i dolé) minaticn en el periódico oficial do la Pro-' vinci» y Gaceta de la Habana.
Y do órjei\ del Exeme. Sr. Presidente para s»
\ ublicacjon en la Gaceta oficial do la llubamiex-jaldo la presente en »Santiag» de Cubad 18 de Di .ciembiv do 1878.—Donato Adriacnsem, Secretar»'.
. Junta protectora de líber l- s de Colón
Secretara,
No habiendo sido posible esélaroccr \ quo persona ó personas pertenezcan los moroios José con go, Francisco.mandinga y Andiés congo, presentados en reclamación do su liben.ad, á virtud de considerarse comprendidos en los beneficios del ai’ denlo 4.° de'a Ley do 4 do Julio do 1870: resul tundo que.el l.° no es de la propiedad de 1). Fian-cisco García ni do D. Juan Bla. Herrero, vecino de Puerto Príncipe, como mar ileslóal ser interrogado, si bien (slo expone buco como 34 uñes lo vendió tí !). Manuel y D. Bonito Ca'rnesolta, do quiones se Ignora cdmple-tamculo su residencia-, ni de defía Bq: na KspaTrnp vectiii» deOltttnrr»-r+-a; - , m como tampoco es d> D. Santiago lloerta ni do Jos herederos de D. Antonio Capó, vecinos do Matanzas el terco re: acordó es-fa Junta en sesión dol 27 de Noviembre último, de conformidad con el dictamen del Sr. Vocal ponente, citar por treinta nú meros consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana, ponóJíóó dé la Cabecero y demás órganos oficiales de los puntos de dondo.proceden los citados siervos; á lasporso-nas que so cbrsTdii'en GJñ derecho a ellos; con 'ol fin do quo ho presenten en esta oficina ú idéntiticiir-l()S por si niftl-iciostuiionto so hubiesen variado los nombre»; cu la inteligencia quo si dentro del prcoi? lado tói mino nó lo verifican los quo so crean sor huí dueño-’, á gestionar saijúkreclio», so les dará por separado :í su perjuiCifJ'y fiYWCderá esta Cirpora-cicn á exfenúorlos f.iiH,( arias iU¡ libertad, toda vez mió dol reppnoeimiento facultativo, resultan ser un yqj’cs do (10 años-do.edad,
Y de orden del Sr. Pr. sidento do la misma ee baco públiéíi para general conocimiento.
Colon 12 de Diciembre do 1878. — El Secretario, Júan M. Jbañez.
I liego do condicionen para el arrendamiento do los productos do bi Plaza do Morcado do esta Villa en lo que resta del presente año económico de -1878 á 79, y en el próximo de 1879 ¡í 80, aprobado por Ja Superioridad.
14 El Ayuntamiento arri roda por lo quo resta leí presente año económico y todo el inmediato do 79 á 80 los producios do la Plaza do Morcado, inclusos los do los Gafes < sRiblecidos en la misma, la quo según e! plano quo se agregará al expediente consta de-10 metros do liento por la caileúo Santa Cruz y'de 50 de fondo por la <!o D’Glouet, componiendo una superficie total de 2000 metros cuadrados.
24 Una vvz vencido el lorinino por el cual- están arrendados los locales que ocupan los tres Gafes establecidos en dicha Píazii, < I Contratista podrá dis-.ponti- do ellos libi emente, ya soase para el mismo objeto ó ya para ofra clase do estableoimioi tos con tal de quo guarden la mayor analogía con ol uso <á-quo eslá destinado dicho edificio, p rci.biendo mientras tanto loo doscientos noventa y siete pesos mensuales en oio qu-o prod&cen on alquiler según contrato- quo vencerán en 36 de Junio de 1879 y 2571o Setiembre do 1889.
34 L t parte que forma la doble cruz del pàtio
•l’io>. ti bajo techado osean las dos calles principa-» sdì- N. ú S. y de E. a O. iuolaso el cuerpo principal de la entrada, so destinará como haslu aquí á la venta de frutas, legumbres y aves,teniendo td contratista«! ertoli o á cobrar 25cls. dejiiataporcada un mc-
uo cu
adiado que so ocupe eu dicho lugar. La
I*.1 ra-
Q icda sin efecto la cédula núm. 190-5, expedida cu esta Inspección en 25 de Junio do 1878, á favor dol moreno Limbano Abiar, natural do Africa, de estado soltero, profesión jornalero y de 35 años de edad, como voeuio de la ctdie de 8an Miguel núm. 4, por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 25 de 1878.—El Inspector.—i’. O., González.
Queda, sin .efecto la cédula núm. 3856 de cabeza de familia, expedida óu usta Inspección nn IU de Octubre tío 1876, á íavor do i). Antonio Garriga y Lililí, natural do Mallorca, do calado viudo, profesión herrero y de 50 años de edad, coiíio vecino de la calle de .San J« sé núm. 122, por haber sufrido extrar ío.
Habana Noviembre 26 do 1878 —El Inspector. - i*. O., Manuel González.
Alcaldía Corregimiento de Guantánd'ino,
Instrucción pública.
IlaFándosc vacante la plaza do I) rector do la Escuela'Municipal do entrada do niños do esta Vi lia por renuncia que lu hecho do ella el quo la servia, IX Federico Valvorde, dotada con 600 peses anuales, 160 para material y -408 para alquiler de casa, la J unta Local do Instrucción pública en rejón celebrada el día 2 del pasado, lia dispius'-O te formo el expódionte do provbion anunciándolo al público pór ir.odio (lo codulones on está cjbouera y ' díccs do -»Santiago do Cuba, convocando aspirantes, po.r ol término de un me» ¡i contar desdóla ocha, para q :o los quo deseen Uirigiila, so proson-5en á las o)>ó8Íciones que después do cumplido o1 plazo quo se OHtipula, tendílíu lugar on la ciudad <F‘ kanliago'do Cuba, ségqn o dispuesto por el drctéU» de! Gobierno Ge neral de la Isla publicado cii la. Gaceta, en 14 do ,1 ulio próximo pasad- , á cuyo- electo deben también presentar los lindos y demás documentos do mi buena vida y costumbres.
Guantánamo 16 de D ciembru do lH7-f.—dosc Rafael Giró, (Secretario. -
Ilustre Agnnt '.miento -de Sun Cristóbal.
do
de
Queda sin afecto la cédula intra. 219 de.
en esta Inspección en 25
mensal, e.\
•co-
de
Febrero de 1578, á favor détroñoreTícT JóstMltr'áa; Merced Monrós; natural de la Habana, do (¡filudo soltero, profesión cocinero y de 22 años de edad, como vecino de la calle del Focilo n.iúu. 19, por haber sufi ido extravío.
Habana Diciembre 30 de LS78‘.—ÍTí lo elector, Ji'sé B. de QuirÓ3.
Hallándore vacante la plaza de Maestro instruco on.] útil cá de la Kscuela municipal va rotte», de piim».r arce ko <fe Cda tíabcccr», ^ tuda con el sue-do anual do st.temen to:-» pesos en setenta y cinco pesos también on
i pro-aroo-os F rofesoree i;i-o.'í-inn do fu misma,
o’.ro y ciento	v	.	, ,
oto pañi gustos do niatcriul, y udonuis c«i. j picdml d«l Ayuutairíiouto pura kucl’crida h la; so convo a por esto medio a iiuo.quieran aspirar a la diteiciyli liara «pie desdo luego presontou cu la bocrc.a ia de esto Ayuntamiento sus s: licitudes acompa liando los tit.iilos profesionales-y-MemA’. Oov'R juentos qiio acrediten sus .eructos ,pre.d;oi«» : debiendo concurrir á l.n oposiciones. «Jim tviro I dráu lugar en el loc.il respective, cu ios dra» 10,1 11 v 12 de Fob ero próximo entrante Sun-Cristóbal Enano .7 de
Bernardo de la Honda.
iba de bi cruzeorreípondo ala venta de pescado.y se compone de .16 megas, debiendo abonar los quo las ocupen 30,centavos de pilalg poro cada metro cuadrado. Les demás puestos quo comprendo los 4 grande.'» palios y los dos ptqiuñufl quo csíiín á la inténrpt-'i’ie, pagarán también pov cada metro cuadrado 15 centavos los quo sean lijos y tengan me-sus y 10 contuvos por cada dos metros du los que carezcan do osa circunstancia.	.
Las ¿0 casillas de carne pagarán corno basta aqui $1 05 etc diarios cada una y por lo lauto el duplo si estuvieren dos unido,}.
Adoinásel Rematador tendrá derecho do poder oxigir 25 centavos diarios por la renta de carno. fuera do la plaza y 15 por lor¿pícalos) do frutasy legumbres que so encuentren en. cí mismo caso.
44 El Rematador no podrá djsponer del terreno que está destinado para él libro tránsito público y so baila marcado en el ulano quo so lo pondrá de manifiesto, ni tampoco exigir que so sopare do un puesto ol quu lo ocupo según el padrón quo so lo entregará al efecto, mientras cumpla religiosamente con Ja auóifi correspondiente.
54 El orden do preferencia para ocupar los i »uestes fijos, será ci sigu ente: 19 á los estancieros.
29 á los placeros ó vendedores y 39 ñ los vendedores do comestibles, pudiendo los de efectos quo no sean de plaza, coloearao on los do última clase que no sean fijos,
G4 El Contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada, cuyos recibos lebeián ser impreses y al que al tercer día do aque-la no hubiere pagado su cuota respectiva, podrá pedir al Regidor Diputado que lo desaloje para ce-lorlo á otro, siempre que el intoresado justifiquo billaree inscrito en la muB'ícuhi correspondiente. -, 74- No se admitirá imigima proposición quo baje de diez y siete mil novecientos noventa y nuevo pesos tres centavos en oreal año, debiendo afianzar ol remata or el contrato con el importo de un trimestre ou efectivo, ó del duplo en fincas urbanas libre do gravámenes, abonando el precio do lu subasta. por mesadas vencidas, á cuyo efecto la Contaduría cuidará de dar conocimiento á la Corporá-* cion, en «1 ca o do que no lo verifique dentro de lo8 primeros sois dias del siguiente, paia que si réquo- * ido do pago no lo verificare on ol acto; quedo sujig to á la pérdida del valor do un trimestre, con la ga-, rantía que tenga ministrada y alas demás conso-' cucncias que ocasionen su falta do cumplimiento.,
84 Para sor postor es requisito indispensable el previo depósito en la Mayor íonúa do Propios do la cantidad do mil pesos cu efectivo y on su dofeqto de un papel do abono suscrito-por persona de JW» ponsabilidad suficiente para responder en ese con-
fuíjxUu—	__
94 Las própoaioíon'os se harán en '{Jugo ec*~ i rado según el modelo que se estampa al final, puliendo éstos sor entregados con anticipación en l.v Secreta!í»t vlunicipa1, prOcooSéndose á su apertura cii ol día y hora que señale para la subasta cuya adjudicación i e hará en el acto á favor del quo mayores ventajas ofrezca, á reserva de la aprobación superior, sin cuyo requisito no sa considerará cenado, y solo en el caso do que resulten dos ó mas proj ONiCi.on-esJgiiales, se admitirá entro sus autores puja á 1.» llana por espacio de diez minutos. A los quo no la sean admitidas sus proposiciones so les.
I(¡volverá inmediati.mentó ol dejiósilo quo hayan constituido; quottanóo vigente el dol adjudicatario, -* Ínterin Constituye la fianza á quo so refiere la condición ññTeiTóTT"	*..........*
10.	El Rematador quedara obligado al pago del reintegro del papel sellado dejado de usar on el expediente, ¡d dé la publicación do anuncios on la Gacela sin cuya justificación no podrá posesionarse, al del medio por ciento sobro ol importe dol arbitrio que cobra la Hacienda á los Contratistas y los de escritura, testimonio y demás gastos que so causaron.
11.	También será de: cargo dol Rematador ol alumbrado do dicha plaza durante toda la noche y que por boy lo constituyen s'eto luces do gas sin perjuicio dol aumento quo so acordare por la Corporal; on caso do considerarlo necesario.
12.	, Asimismo serado sil obligación Cumplir y hacer quo so cumpla por sus ’dependientes o encargados el Reglamento do la plaza quo so halla vigente y cualquiera otra disposición quo se hu.bitipVi. <1 cimbre re dicto en I»} sucesivo modificándolo ó alto- . rándolo on la parto relativa á la higiene pública.
13.	El Colador do la Plaza continuará ejerciendo loa deberes y uu ilmciones que cmno auxiliar subordinado del Regidor Diputado lo señala el. Reglamento del ramo para ia vigilancia y observancia do sus artículos y por cuya razón será considerado ñor ol Contratista; y el sueldo quo Uo-venguo lo será su!i lecho por cuenta de ks. fbn> , »los municipales.
11. »Serán <!c cargo del Rematador las ropa- -i aciones y limpieza ordinarias .quo requiera el edificio por causa del uso para su buena r.nnsorvaciün-y aseo, a liu do que pueda entrega,rio. cuando llegue , el caso «» td mejor estado, siendo do caí go do la' »Municipalidad únicamente el alen lera las obras cx-iraordinarias quo «cando absoluta necesidaJ; paro evitar su ri riiittainiciH-o,
15." Lo pieza dostmado para o', defipatJtq do ja. |)lpu tneioii continuará do la misma manei i» quu está establecida cu la aeluiiiidaiJ, sinido obligación del contratista la eoiiservacion ya codo sus nuublesj si homo tener prepáradn durant« v! despacho laba*
el repeso ó .c'.'inpiobaoíó'á qáe puedo
¡ánza pura
ocurrir.	. . i .
1G. Celebrado el r mato nu podrá haber lugar á rcbsjn ni indemnización j»or causas improvistas.ó
pector.
Fermin Perez.
La cédula uútn. 26/5 de cabeza, expedida
Queda «in docto la cédula uúni. 342, 'expedida cu o;t i inspección c.u 42 do’Marz>p de 1878v á favor de I). Francisca Molina Delg¡wlo, natural de la Habana, de estado ’soltero’, profesión tahibartuio y d(í 24 años de e<ladr como vecino de la cal'e de la Maloja esquina á, Oquendo, por haberlo asi dispuesto el limo, b'rí Al cal (US Gor-regiJor.
Habana Diciembre 4 do 187»'W tor, José B. de Quirós.
1879.—E Ale,ti-
de i uteri no,

Iusnec-
Jltre. Apuntamiento de Lint]usgos. . »jjcciotari;;. •
lt »in obníiotto do cund eiones quo a continua-r»)»(u7o, tendrá lugar en esta Sala Capi-cl01.1	..'l-o j0| día 25 de Enero próximo entrante
tUlU!' a n'to 1* Scocion 24, el acto ,1o subasta dol «,-bilnó !,Producto«' da la Plaza do Morcado,« do esta VUla, durante ol ejercicio de los anos económicos de
y se hace, publico do ói’den
jrjr hechos qu<> no pueda evitar la Al nui ¡pululad. •
17.	Si terminado el t'oinpp do su cum|iromi«<> 1,7» s»i hubiere lormiibz »do nuevo.,rt mate, quedará obligado el- L'ou'ratista á continuar ba jo l.\ft mismas cniídieibiiés-por un plazo quu no exoeda du tres me-
~:Qc\k	~l
18.	Cuantas.cuo liuuts ce nn-citen ubretum-1*1 i míen t«*, mteligonc‘1*. r.escision. y efectos do esto uoritrato se resolverán gubernativamente por el Sr. T.-niente Gobernador pudiendo los iuteresad&s diri-¡irgo por la misma vía al Excmo. Sr, ’Gobernador Gemoinl, quien rosolvorá lo conveniente. Agotada ór-la compolo al Exorno. Gojisejo do Administración
en !o contoudosü-admiuistrat'vo.
del Sr. Teniente
Modelo de proposiciones.
D N. N ....vecino do ....entelado do losar un-
cios publicados con fecha do .... y del pliego do condiciones para el remato dol arbitrio producto do ta plaza do mercado fo compromoto á tomarlo á su carino con estricta sujeción tí dicho pliego por la
Gobernador Presidente en cumpHmionto do lo dis- I	[.¡Rosado
puesto para la mayor concurrencia de bc.tudorcs. |
^ cantidad- de	la cautidud cd lotias.) Fcchu y
i &