Modelo do proposición, j), N...** N...vecino do lacalle....número.
.prado del anuncio publicado en la Gacela oficial ¡ful ¿¡ay do las condiciones establecida» en el pliego
jj las mismas haco proposición al remato de...en
la cantidad de..(en letras), posos oro, obligándose
, cumplir, aprobado que sea, las condicione« expresa-jja& y demás que fija el Reglamento, con los gastos de escritora, anuncios, contribuciones on la forma ex resuda y otros que so orijinen.
P Habana......focha y firma.
(Tribunal de crámoncs de albéitares y herra dores de la isla de Cubs.
Esto Tribunal se reunirá el dia 21 del presente „jes á las 8 de su mañana on la Escuela Profesio-,ial de osla ciudad, situada on la calle de Aguiar frente »1 Banco Espaílol, para que tonga efecto ol quo ha solicitado D. Leopoldo Guaza y Martin.
^ Lo que so an uncia en la Gaceta oficial para co nocimiento del interesado.
Habana 19 de Mayo do 1879.—Ei Presi lente del Tribunal, Gervasio Bajos.
Casa General de dementes de la Isla de Cuta
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Exorno. Sr. Sobornador General el pliego do condioiones para vonicr en pública subasta dos mil cicnlo ochenta y oineo kilogramos ó sean ciento noventa arrobus de millo que existo» en los almacenes de la Gasa Gene^ rol do Enagcnados, la Junta Económica de la misma por acuerdo de 15 del corriente lia dispuesto so verifique el remate e! sábado31 del actual á las diez de su mafiana en las oficinas del establecimiento Potroro Ferro (Jlazorra) en donde se hallar í de manifiesto el pliego de condiciones así como en la Secrotaria do la Junta General do Beneficencia sita en el Palaoio Episcopal, Habana, al quo deberán atener-i) en un todo los Licitadores que quioran hacer proposición; y suyo pliogo do condiciones so inserta á continuación.—Potrero Ferro 18 de Mayo do 1879. —El Secretario, Faustino Canel.
Pliego de condiciones que se cita.
1. d	El romate para la venta de 2185 kilogramos ó soan 190 arrobas do millo blanco y prieto mozclado, tendrá lugar ante la Junta Económica del establecimiento el dia y hora quo la misma señale.
2.	a El piccio limito de cada arroba será el de an peso billoto del Banco Espafiol do la Habana.
3.	* Para ser postor, es indispensable se vpri-fiquo nn depósito prévio do 25 posos en billetes en la Caja dol Asilo con la anticipación debida, ol cual ec devolverá una voz verificada la subasta á los quo no resulten rematadores.
4.	a Los pliegos s-o dirijirán al Presidente de la Junta Económica debidamente cerrados, no admitiéndose los quo no ostón redactados con arreglo al modolo adjunto, tengan onmiendas ó raspaduras ó dejen do acompañar la carta do pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición tercera.
5.	* Si se presentára» dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal durante cinco minutos ootre los autores de las mismas.
G. * El remato no Borá válido hasta quo sobre él recaiga la aprobación superior, debiendo el rema» tador verificar el pago ántes de extraer do los almacenes el indicado artículo.
7.* Verificado el remato no habrá lugar a reclamación do ningún género, debiondo hacerse pro-sonte quo son do cuenta del rematador el importe do loa anuncios de esta subasta en la Gaceta y do-más periódicos de la Habana en que se publique.
Modelo de 'proposición.
D. N. N. vecino de......se comprometo á abo-
nar ul contado ol importo do la arroba de millo quo resulto en los almaconos dol Asilo, á los precios m-siguiontes:
La arroba do millo á 8 billetes.
Fecha y firma.
Orden de la Plaza del dia 19 de Mayo de 1879.
Servicio para el 20.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel del Regimiento de Ingeníelos D. José Arcaya de la Torre.
Visita de Hospital.— Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía General.—Ingenieros de Ejército.
Parada.—Cuerpos de la Guarnición.
Prevención de Voluntarios.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en ideni.—El 1? de la misma D. José Martinez.
El Coronel Sargento Mayor.—Jtecaño.
Pático Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección do este Establecimiento, en sesión ordinaria celebrada en el dia de boy. se ha servido acordar, quo los descuentos y préstamos en billetes en este Banco, se verifiquen al cin-, co por ciento anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al siete por ciento cuando el vencimiento esté comprendido entro los tres y seis meses, siguiendo respecto á las operaciones quo se efectúen en oro los tipos señalados de echo y diez por cierno anual respectivamente.
Lo que por esto medio so haco saber ai público para su conocimiento y gobierno.
Habana 19 do Mayo de 1879.—El Director interino, José Ramón de Ilaro.
CUARTA SECCION.
orxaxxrAU imx, znrTB&xo&
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara.
Sección do Administración,—Negociado de Consumo de Ganado.
Debiendo tener lugar el dia 1G del mes do Ju nio próximo á las doco en punto dol dia el remate del Consumo de ganados do la villa de Cienfuogos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesus en oro cada silo, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta pre senten sus proposiciones con sujeción al modelo pliego de condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
El Pliego de condioiones so publicó on la Gace del dia 17 del corriente.
Colegio de Corredores y Notarlos mereiaio« de la Habana.
CAMBIOS.
co-
TF.MCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía do Causas.
Consecuento á las diligencias sumarias quo me hallo instruyendo con motivo de babor aparecido flotando en la orilla de la playa de Sau Lázaro en-tie las calles do Manrique y San Nicolás ol cadáver de un hombre blanco al parecer abogado quo identificado resultó sor D. Salustiano Antonio Manteoon C'uosta, natural de Sobarzo en la provincia de Santander, do estado soltero, do 24 anos do edad, hijo do I), ülomento y Doña Saturnina y vecino de la Calzada do Josus^ol Monte númoro 250: be dispuesto en las referidas diligencias quo por término de nuevo (lias consecutivos so convoquen por medio de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial alas personas que tuvieran noticias dol hecbo y sus circunstancias para que se pr< senten en esta fiscalía á declarar lo quo supieren sobro ol particular.
Habana Muyo 14 do 1879.—Juan María Butler.
Por el presento anuncio se convoca á los pasajeros que procedentes do R.vadeo llegaron á este puorto en el año de 1870 á bordo dol bergantín español «Habauu» su Capitán D. Sergio Pifióle á fin do quo declaren en expediente quo me hallo instruyendo por mal trato á dichos pasajeros duranto la navcgtciou.
Habana y Mayo 13 do 1879.—Juan María Bu-th.r.
Por el presento anuncio so convoca á los individuos cuyos nombres á continuación so citnn tripulantes que fueron en Julio de 1877 do la polacra española «Vicenta» para que -Jentio de nuevo dias contados desdo la primera publicación comparezcan on osta Fiscalía á declarar sobro ol mal trato que recibieron los pasnjoros que condujo á esto puorto el buque antes citado er, su viajo de la Orotava ó ésto en el mes do Mayo do 1876—D. José Ballon-rot.-—Salvador Rey.—José Maitinoz.—Manuel No-guoirn.—José Ventura Perez y José Flores ValoroD.
Habana Ma/o 13 do 1879.—Juan Marii Eu'ler.
Comandancia Gentrai de Alar ina de la Habana.
del Apos'adero
Secretaria de Causas.
D
Manuel de ¡a Hígada y Lea', Centra-almirante de la R.al Armada y Comandante General del Apostadero ote. etc.
Do licúenlo con el limo. Sr. D. Juan Labarta, Auditor de Marina do oslo Apostadero, ho dispuesto practicar la Visita General do Prosos, que ha de Irecoler á la fiesta de Pentecostés, y do tpdos los que tengan causi pendiente en la jurisdicción do la Armada, y debiéndose efeotuar el expresado acto *n «>1 Roal Arsenal, y en la Cárcel pública do esta Capital, ol dia veinte y ocho del corriente mes, á as ocho do su mañana, pub'íqucse en la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» para conocimiento •jo quienes corresponda: particípese al Sr. Coman-canto do Marina do la Provincia y ul «Jr Fiscal dol Apostadero.
Habana 5 do Mayo de 1879.—Manuel de la R¡-Labiirta.—Ante mí,—Luis Saín per.
Es copia dol auto superior do la Visita Gonoral do Prosos.
• Habana 7 de Mayo do 1879.—El Comandante t'eci'oturio ti® Causas, Luis Samper.
España......................—Nominal.
Inglaterra..................—18 á 19	P. 60 dfv.
/ ft 5 P. 60 d[v.
........\ 5 á 5}	P. C[v.
f 6 á 6J P. 60 d[V.
......... t 6J á 7 P. C(V.
Oro español.................—U3J á 114	P.
Descuento mercantil.........— 6 á S billet:s y 8 á 10 oro
Francia........
Estados Unidos.
SUES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín Gareia Calderón.
D. José Díaz Albertini, auxiliar del colegial D. J. Sobrino.
DE FRÜTOS.
D. Félix Gonzalos Quintana.
D. Celso Beca y Yanguas.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Sindico interino,
M. Nuñes.
Inspección de Vigilancia del 29 Distrito.
Don Cárlos Urrutia y Bianco, Inspector do vigilancia dol segundo distrito do osta ciudad, por ol Excmo. Sr. Gobernador General etc.
Hago saber; Qua do orden superior instruyo expediente conforme al Reglamento de la Orden Civil do Beneficencia, para justifioar loa humanitarios y filantrópicos servicios prestados por el Sr. D. Julián Alvarez, ya como vecino que'fué do Ja calle do la Salud número ocho, y ya como vocal de la Junta de Caridad de Guadalupe durante la epidemia del cólera en los años de mil ochocientos sesenta y siote, sesenta y ocho y sesont a y nuevo; y con objeto de que puedan presentarse reclamaci' -nes en pró ó en contra de los hechos ameritados, convoco y cito por medio del presente, á todas las personas que pretendan hacerlo para quo en el término do ocho (lias contados desde la fecha comparezcan en osta Iaspeccion situada on la callo do la Habaua númoro oionto cuarenta y nuòve, á deponer lo quo se les ofrezca y parezca.
Habana Mayo 14 de 1879.—Cárlos Urrutia.
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba Secretaría.
En expediente que so instruyo en averiguación de si la esclava Narcisa, de doña Matilde Broa, consta empadronada on los censos do 1867 y 1870, e! Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se eite por el Boletín ofioial de la Provincia y Gacota de la Habana, á D. José Reigosa y Caraceda, legítimo consorte de la expresada Brea, para quo por sí ó por medio do apoderado y en ol término de 40 «lias, se presento en esta Secrotaria, San Podro baja DÚm. 16, á declarar lo quo crea convonirlo on ol ) articular, aporclbido en caso contrario do rosol-verso ol expodiente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo do 1879.—El Secretario, Enrique B. Izquierdo.
A consecuencia de la reclamación ■ entablada por la morena Nicolasa, esclava de D. Cayetano Jarrida, demandando su libertad como no empadronada en el censo dd 1870, el Excmo. Sr. Presidente so ha dignado disponer so cite por el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, al expresado Jarrida para que por sí ó por medio de apoderado y en el término do 40 dias se presento en osta Secretaría San Pedro baja núm. 16, á oomprobar la inclusión en ol referido censo de la esclava de quo so trata, apercibido si no lo verifica do resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Mayo de 1879.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Alccddia Mimicipat de Bejucal.
Don Pedro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros on la calle de la Sacristía número 31, do osta Ciudad, titulada «La Primera.»
En tal viriud se anuncia al público por medio de la Gacota oficial á fin de quo los dueños de marcas puodan examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo do 1879.—Justo Earona.
La cédula número 1004 de menores, expedida por esta Inspección en 19 do Junio de 1878, á fa-vor del pardo José Cláudio Isla, natural do la Habana y do 16 años de edad, ha sufrido extravío. Y par« su invalidación libro la presente quo se publicará en la Gacota oficial.
Habana 16 de Mayo do 1879.—El inspector, (Jarlos Urrutia.
La cédula núm. 557 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 30 do Marzo de 1879, áfavor déla morena Margarita García, natural de la Habana, de estado soltera y de 37 años do (»dad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que so publicará on la Gaceta oficial.
Habana 16 de Mayo do 1879.—El Inspector, Garlos Urrutia.
Alcaliía Municipal del Guayabal.
Don José Valdespino y Maclas, Alcaldo Municipal
del Guayabal etc.
Por el presento se convoca á la persona que se crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin de quo se presento con los documentos necesarios para que lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas. Presidencia.
Debiendo proveerse en propiodad por medio de concurso, la plaza do Socrotario Contador dol mismo, dotada con el haber anual do mil posos oro, y cumpiiondo con lo quo sobre el particular dispone el Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil de la Provincia on circular de 27 do Enero últimoy lo acordado por esta corporación, se convocan aspirantes á dicha plaza, pa a que en el término de 30 dias á contar desdo la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación do la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y de sus hojas de servicios certificadas por el jefe de la oficina en quo hayan servido últimamente. El quo soa elegido para id oxpre»ado cargo tomará posesión en primero de Ju lio venidero.
¿San Antonio de las Vegas y Mayo 19 de 1879. ..El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
QUINTA SECCION»
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE UIENFUEGOS. SECRETARIA.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de la Ilustre Corporación Municipal de esta Villa, so publica por este inodio para conocimiento general el siguiente estado que demuéstrala nue\a división territorial de esto Ayuntamiento en distritos y barrios á los efectos (pie previene el artículo 38 de la Ley Provincial Municipal.	___________
DISTRITOS.
Primer distrito.—Desde la calle de Sta. Isabel, acera Este hasta el limite E. de la población y desde la calle de S. Fernando, acera Sur, hasta el límite de la población y los cuartones de Caunao, Calabazas y el Junco
Segundo distrito.—-Desde lacalle de S. Fernando, acera Sur, hasta el mar y desde la de Sta. Isabel, acera O. hasta el mar, y los cuartones de Ramírez, Jicotea y Ma-nacas.
Tercer distrito.—Desde la f calle de S. Fernando, acera N. hasta la del Cas tillo, ac.ra Sur y desdo la de Sta. Isabel, acera O basta el mar y los cuartones de Yagunra-mas, Aguada de Pasajeros, Grietas, Caimano ra, .Charcas, Calisito y Castillo de Jugun.
Cuarto distrito.—Desde la calle de Sta. Isabel, ace-ra E. hasta el Paseo de Vi^es, acera O. y desde la de S. Fernando, acera N. hasta la del Castillo, aceraS., y loseuar toues de Arimao, Corra-lillo, San Antón, Auras, Sierra y Gavilancito.
Quinta distrito.—Desde la f calle del Castillo, acera j N. hasta el fin del Man- ! glar del N., y desde la playa O. del barrio hasta el extremo E. de la' población y los cuartones de Cumanayagua, Mandinga y Ojo de A-gua.
Barrios que constituyen los diversos distritos.
PRIMER DISTRITO.
Primer barrio: que lo formaííi la extensión comprendida entre la acera E. de» la calle do Sta. Isabel hasta el expresado Paseo de Vives, acera O. y la calle de S. Fernando, acerst S. hasta el Mar. Segundo barrio: desde el Pinteo (le Vives acera E., hasta el límiteE. de la población.
Tercer barrio: comprende el cu artón de Caunao á que corresponden Calabazas y el Junco.
segundo Distrito.
Primer barrio: lo constituirá el e-pacio comprendido) desde la calle de S. Fernanbo i&cera S. hasta el I mar; y desde la calle de Sta. Isabel, acera O. has- I ta el mar.
Segundo barrio: cuartones de Ramírez y Jicotea.
Tercer barrio: idem de Manacas.'*’'	*"	J
Inspectores de distritos.
--------------------------
TERCER DISTRITO.
El primer distrito estará baj jo la inspección .del primer Teniente de Á Icalde D. Juan del Campo.
El segundo distrito estará bajóla inspección del segundo Teniente de Alcalde D. Nicolás S. Aeea.
Primer barrio: el espacio comprendido desde la calle de S. Fernando, acera N. hasta la del Castillo, acera S; y desde la de Sta. Isabel,{ acera O. hasta el mar.
Segundo barrio: cuartones de Yag paramas, Aguada de Pasajeros y Gj^ptas.
Tercer barrio: cuartones de Caim anera, Charcas y Cajisito.	-*■
Cuarto barrio: Castillo de Jagua.
El tercer distrito estará bajo la inspección del tercer Teniente de Alcalde D. Sotero Escarza.
CUARTO DISTRITCL
Primer barrio: la extensión coirnm-niPida «tes'de laca-) lie de Sta. Isabel, acera	4 Pasee > de Vi-
ves, acera O.; y desde hi de S. I 'ernande', acera N-, hasta Ja cabe del Castillo, acei » S.
ives, acera' E., I del Castillo Ace-.0, acera N. torralillo y San
•>	'-«simo, acci ra n.
Segundo barrio: desde el Paseo de V ives, hasta el límite E; y desde la calle del Ci¡
. .	. .	, . -	-----calle •
ra S. hasta la calle de S. Fernand Tercer barrio: cuartones de Arimao ( Antón.
Cuarto barrio: cuartón de Aun Quinto barrio: cuartones de Nu
;as.
sierra y
El cuarto distrito estará bajo la inspección del cuarto Teniente de Alcalde D. Agustín de I rizar.
Gavilancito. j
QUINTO DISTRITO J
Primer barrio: la extensión compr calle del Castillo, acera N., hasta glar del N., y desdo la playa O. el extremo E. de la población Dolores ó sea el arroyo que co Caunao.
Segundo barrio: cuartón de Cuinan
Tercer barrio: idem de Mandinga.
ICuarto barrio: idem de Ojo de Agí
andida desde la , el fin del M andel barrio, hasta de la Calzada de rta el camino (le
.»yagua.
AUTOS.
Dr. D. Ign°cio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia ln termo del nrsmo distrito y su partido etc.
Por «1 presente se hace saber á todos los acreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que á la letra trascribí).—Matanzas Ma yo siete de mil ochoiento3 setenta y nueve.—Vistos Considerando que la Ley inculta al deudor para separarse del concurso voluntario que haya promovido, 6 cesión de bienes que haya hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resulta de autos dijo S. Srla.: que (lebia reformar y reformaba el auto de diez y nueve de Abril último, yen su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y D. Dionisio Piedra á sus costas de la cesión de bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda.—Y á reserva de proveer sobre lo demás que se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notiflquese este auto á los leudores y á los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta paraloque corresponda.—Asi lolproveyé, man-léy firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del D'strito Sur deesta ciudad, y de primera instancia interino por enfermedad delSr. Propietario ante mí de que doy fé.—Dr. Ignacio Angulo.—Federico Rosado.—Y jara su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 9 do 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera mstan-cla del distrito de Monserrate, en esta capital.
En cumplimiento de lo que so ha servido disponer la Real Sala de Uabierno de la Real Audiencia de este territorio, sobre provisión de la Escribañfa de actuaciones de dicho Juzgado, vacante hcy por fallecimiento de D. José María Castro Hermida, que la tenia á su cargo; por la presente que ha de publicarse durante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca á los que aspiren á obtener dicha Escribanía deactuaciones en inte-•lnidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley sopre arreglo de Tribunales, para que en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretarla de la Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril IS de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Manuel Domínguez.	A O 20
BDXCTOS.
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos Sosa, natural de e3ta Villa, soltero, carpintero de 25 años, hijo¡de D. Francisco y de DJ Regla, para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presento en el Juzgado para un acto de jnslic’a, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Ouanabacoa Mayo 15 de 1S79.—José María Larrazabal.— Por mandado de S. Sría. Francisco W. Armeugol.	E O 21
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á _ Atilano Riverou, natural de Puerto-Príncipe; vecino del Vedado, soltero, labrador y de 19 años, para quese se presente en ta cárcel á descarearse de laculpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un caballo á D. Ventura Muudet, cierto de que «i lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declarará rebelde contumaz incurso en las"penas de la leyy por bastante los estrados del juzgado.—Habana Mayo 9 de 1879. Pedro M. Sepiílveda. Porsu mandado, Alejandro Nuñez.
E O 21
D. José María Espino, Juez de prime a instancia de la Villa de Sagua la Grande y su partido judicial.
Por el preséntese cita llama y emplaza á todos los quo sean acreedores de D. José (le Joogli, vecino de esta villa, para que el treinta y uno del corriente mes á las doce del dia comparezcan en este Juzgado á celebrar unta general para tratar de la espera que aquel ha solicitado: previniéndose á dichos acreedores quedeben presentarse en la junta con el título de su crédiro respectivo, bajo el apercibimiento de no ser admitidos en ella; núes así lo tengo acordado á solicitud del ''eudor en providencia dei dia de ayer.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, por tres números, se expide este edicto. —Sagua la Grande Mayo 14 de 1879.—José María Espino.— Por mandado de S. Sría., Federico Tabares.
E 22
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Percata mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Di Merced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edad para que en el término do nueve (lias despu '9 del último anuncio se presente en laCárcel pública de e..ta ciudad á desear garsede la culpa que le resulta eu la causa que.se le sigue por hurto de una chiva, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz V por bastante los estrados del juzgado donde sele harán las notificaciones que ocurran.— Bejucal Mayo 1? de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. Sria., Angel Carballo.	® 21
Por esta mi 3? v última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Diaz, vecino de Arroyo Arenas, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Francisco González Quesada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ce le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Bejucal Mayo 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S. S., Ángel Carballo.	-	„ ,	? 0 2l
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y em-plazo á D. Francisco Chagarrua, vecino que se {dice ser (leBainoa, para que sn el término de 9 dias se preente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una y unta de bueyes de D. José Norberto Deniz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del lu 'gailo para que con ellos se entien-fian ios notificaciones y demás trámites.—Bejucal Mayo 12 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de S.
8ría., Gaspar Varona.
por esta mi primera carta de edicto.
E 21
______ _ JBB	Hamo y
emnlazVá i). Angei Méndez, vecino de Luyané y negociante para quo en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de a culpa
se
El quinto distrito estará ha. jo la inspección del quinto Teniente de Alcalde D-Juan A. Izuaga.
ía.
J
que le resulta on la causa que se le sigue por hurto de una
1	1 de IX Antonio Silva, seguro de que si asi lo hiciere
i administrará justicia y de lo contrallo se le declara-r*Vrebelde y contumaz y por bastante los Estrados del TnVmdo para que con ellos se «atiendan las notificado-í«gy demás trámites.—Bejucal Mayo 12 de 1879.-Emi-lin Querol.—Gaspar Varona	p _i
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo yem-,-,1.170 á D. Juan Larriñaga, natural de esta, soltero, carretonero V de diez y ocho años, á fin de que dentro del término do « dias se Pr. sente en la cárcel á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se e sigue por lesiones á D. Manuel Perez y Perez seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de o con-trario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastones los estrados del juzgado para los trámites ulteriores Habana Mayo 15 de 1879,-Ruiz Conejo. Por mandado Se S 8 Francisco Ozegueia. Y para su publicación de ofi®o libróla presento* Habana fecha ut suprn. Fran-
C'SC Poreste tercero y último edicto, cito, llamo y em-nlazo á IX Antonio Mencndezy Alvarez Rico, natural de Asturias casado, de 58 años, propietario, y celador que toé (íél barrio de San Isidro y á D. Domingo Martínez v Valdés natural de esta, soltero, dc25 años y escribiente áfi» de que dentro del término de nueve días se presenten 011 la cárcel ádescargarse de la culpa que lesre-su toen la causa que se le sigue por detenciónJotrara v exacciones ilegales al primero y por estafa al s<-
cunólo^ seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ev v ñor listantes los estrados del juzgado para los trami-tesulteriores. Habana Mayo 15 de 1879.-Ruiz Conejo. Por su mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación do oficio libro la presente.—Habana fecha ut «iinra Francisco Ozeguera.	,,
por este mi primer edicto y pregón, cito; llamo y emplazo á D. Joaquín Pallarás, cuyas generales se ignoran mra que en el término de nueve días so presente en la
Cárcel de esto ciudad á descargarse (le la culpa que le
resulta en la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro de que si ast lo* 1 hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le1 declara!á rebelde v contumaz, ó incurso en las penas de la Ley dándo-íes^por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 1-, de Í^ -Ruiz Conejo.—I’or mandado de 8. Sría., Joaquín
"k;U por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Rivero, cuyas genera
Cienf liegos
24 de Febrero ele 1879.—El Secr et ario interino, Desiderio Rodríguez.
íes se ignoran, para quo en el término do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulto en la causa que so lo sigue por estafa,
cierto y seguro de que si así lo verifica se le administrará cumplida justicia, y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y dándose por bastantes los estrados del Juzgado, parala ulterior tramitación del procedí miento. Habana Mayo 12 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. S., Joaquín Lañéis.	E O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Baldomero Perez Polledo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz, incurso en las penas de la leyy por bastantes los estrados del juzgado para los »'tenores trámites del procedimiento. Habana Mayo 12 de 1879. "Ruiz Conejo. Por mandado de 8. S. Joaquín Lancís.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate de esto ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y presión, cito, llamo y emplazo á la morena Rosalía, como de 40 años de edad. cocinera y lavandera vecina de esta, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los últeriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 16del879.—Aniceto de Palma. Por su mandado, Miguel Varela.
E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Sadova, vecino que fué de la calle de Gervasio número veinte y nueve para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calzada de la Reina número cuarenta y ocho á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que so le sigue por falsificación de un recibo cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana Mayo 16 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. MunuelDominguez.
E O 20
Don José García ne Lara, Juez de primera instancia do este partido judicial por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Fernandez, natural de Asturias, vecino de esto, soltero, dependiente y de veinte y cinco años de edad, para que en el término de 9 dias, desde la fecha, comparezca en la escribanía del actuario, á ser notificado de la sentencia recaída en la causa criminal que se le siguié por imprudencia temeraria, cierto y seguro si as ió verifica de que se fe oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é'incurso en las preñas de la ley, dándose como bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. Dado en Remedios á nueve dsrMayo de mil ochocientos setenta y nueve.—García de Lara.—Por mandado de S. S.. Jcs’é Jiménez.	E O 18
Don Francisco de Sangenís, Juez de primera instancia .de este ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al arriero de esta jurisdicción á quien el joven D. Manuel Echavarría García vendió diez varas do tela de rusia, á fin de que dentro de nueve dias. se presente en la Real cárcel de estaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra diclio Eclinvarría y otro por hurto y encubrimiento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándole el perjuicio consiguiente. Dado en Holguin á 9 de Mayo de 1879. Francisco de Sangenís. Emiliano Espinosa.	E O 19
Don Eduardo García Atriiero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este 2? edicto cito, llamo y emplazo' á D. Andrés Montaner Rafols, natural de Vegas, provincia (le Barcelona, soltero, labrador, de 21 años de edad, para (pie en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este uzgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 16 de 1879._Gareía Agüero.—Por mandado de S. S„ Francisco de Castro.	E O 20
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agusti. vecino de Bejucal y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la publicación del úitimo anuncio se presente en este Juzgado sito en la calzada de Galiano número ciento dos á descargarse de la culpa que le resulta cu los criminales formados de oficio por denuncia dada por el Ayuntamiento de sn vecindad por el delito de injurias al mismo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 9 de 1879.—García Agüero.—Por mandado de 8. Sría., L. Agustin Valerio.	E 22
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Oerro.
Por el presante convoco á los que se crean^con derecho á la herencia de D. Juan Benedetti yDominguez, para (pie en el término de veinte dias'comparezcan á deducirlo; habiéndose presentado ya D. Juan B< nedetfi y Valdés con el earáter de hijo lejítimo del finado,—Que isí lo he dispuesto en el intestado de I). Juan Benedetti y Domínguez.—Habma Mayo 14 de 1S79.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gregorio de la Maza.
1	C O 21
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al pardo Luis Fajardo, natural de Bayamo, soltero, como treinta años de edad y cocinero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Luisa Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado para los trámites ulteriores de procedimiento.— Habana Mayo 17 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. Sría., Gregorio (le ia Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oHcial libro la presente focha la misma.
—Gregorio de la Maza.	E O 22
Por este mi primer edicto cito, liamo y emplazo al negro José Clotilde Junco, natural de Ceja de Pablo, vecino del Aguacate, soltero, labrador, de cuarenta años de edad, para que en el término de nueve días comparezca en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de laculpa que le resulta en la causa (¿ue so le sigue por homicidio seguro de que s! así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará rebeldey por ba-tante los Estrados del Juzgado pai a los ulteriores trámites.—Habana Mayo 12 de 1879.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de 8. Sria.—L. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presento fecha ut sufra.—L. Luis Rodríguez.	E 21
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á IX José Soler y Farrats, natural de Lérida, soltero, de 29 años de edad é hijo de I). Gabriel y Di Margarita y á D. Dionisio Tardío v Plata, natural de A lburquerque, soltero, de 44 años de edad é hijo de D. Cárlos y IX Petra: áinbos escoltas que fueron del presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término (le 9 (lias comparezcan en este juzgado á evacuaron acto de justicia eu la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia do presos; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Mayo 5 do J879.—Antonio Izquierdo. —Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presen te, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
’	E O 19
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fábregas, natural <le Barcelona, soltero, de 33 años de edad, estatura regular, ojos pardos, pelo castaño y de ocupación jornalero, para que en el término de nueve dias se présente en este juzgado en (lia hábil á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le stoue por hurto á D. Antonio Canet: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz entendiéndose con los estrados del juzgado todos los trámitss del
procedimiento.—Habana Mayo 8 (le 18(9. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. S.—L. Luis Rodríguez.
E O 18
D. Miguel de Aldecoa, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por cate mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ortiz, vecino de cala, del comercio, cuyas generales se ignoran para que dentrode 9 dias contados desdo esta lecha, se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en causa quo eo sigue en esto juzgado por hurto do reses, seguro de quosi así lo hiciere se lo administrará cumplida justicia, y de no,
1(3 declararé rebelde contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las
notificaciones y trámites que ocurran. Habana 10 Mayo de 1879. — Miguel do Aldecoa.—For su mandado, Pedro Rodríguez Terez.	B 21
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. 1 amo y emplazo á D Juan Lujara y González, natural de esta ciudad, soltero, de 22 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa míe le sigo por estafa, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de no le declararé rebelde v contumaz é incurro en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana Mayo t rece de mil ochocientos setenta y nueve.--Miguel de Ald-eoa. Por su mandudo, Eugenio Ponto*.	E O 18
Tor esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo a D José Robledo Rojas, natural de Algeciras, soltero, do tr’0inta y ocho años coima de billar para quo dentro de tmeve dias se presonto en la Real Cárcel á descargarse
causa por homicidio de seguro do quo se
nueve dias se presente do laculpa que le resulta en la ca í). Manuel listé vez (a) El Gallego;	-
administrará justicia y do no so lo declarara rebelde y