«*
PE MODICO OFICIA li

GOBIERNO.
raírtr
¿mu
NÜM. 141.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES -GENERALES.
GOBIERN« tiENEBAIBE LA ISLA DE fDBl
HACIENDA.
Excmo. Sr.:...................
Deseosa la Dii'eccion general ele Hacienda de facilitar los ingresos del Tesoro, en épocas en que las necesidades de la guerra exigían todo género de esfuerzos por parte de los contribuyentes, concedió á ruego de algunos' de estos, el que en las sumas que por producto de las contribuciones é impuestos debían recaudarse en oro, se admitiera un diez por ciento en plata del cuño extranjero, que es la que casi únicamente circula en-esta Isla.
Se había también concedido, que en la renta de Efectos timbrados se admitiese en el mismo metal el pago de las fracciones; y esta concesión es indispensable, atendida la naturaleza del objeto vendido y del gran número de! pequeñas compras, 4 que necesariamente, se presta.
Pereda experiencia ha venido á demostrar, que como consecuencia de una y otra concesión!, agravadas por la circunstancia de tener que verificar la Hacienda pagos fuertes obligatoriamente en oro, viene á quedar en sus cajas una cantidad, desproporcionada dé plata, que le es forzoso distribuir en el pago de los servicios, ocasionando pérdidas y dando lugar á quejas, que alguna vez dejan traslucir la vaga idea de que semejante irregularidad pueda proceder de. actos no enteramente arreglados á lo que mandan las leyes positivas y aun las simplemente naturales, .	........ /
Bien comprende Y. E. que pasadas las circunstancias extraordinarias en que se hacen precisas medidas de cierto género, lo justo es que las medidas excepcionales cesen V que poco á poco todas las cosas tomen sus naturales caminos; y esto en la cuestión presente es tanto ‘ mas exacto, cuanto que en realidad el conceder qué se pague en plata del cuño extranjero una parte de los tributos no es ya una necesidad para el Comercio ni pgra los contribuyentes, sino que dá lugar a la especulación de traer adrede esa plata V de que muchos la adquieran con el beneficie de un descuento para entregarla después en el Tesoro por todo su -valor, co-locandq'á este en la alternativa ó de imponer á aquellos á quienes pagadla pérdida consi-guienté á darles esas monedas. por su íntegro valor’ como la recibe, ó de sufrir él mismo la pérdida, cosas ámbas injustas é inconvenientes.
Fú'iidado pues en tan evidentes consideraciones y en la práctica constante de los Bancos-y del Comercio de esta Capital, que no admiten plata, sino para el pago de las fracciones á que no desciende la moneda de oro, el Director que suscribe de acuerdo con la Tesorería general, tiene la Honra de proponer á Y. E. el adjunto proyecto de Decreto.
Habana 10 de Junio de 1879.
Lope Grisbert.
DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda* vengo en disponer lo siguiente:
Art. I9—Desde el dia l9 de Julio próximo se hará íntegramente en oro, el pago de todas las contribuciones, impuestos y rentas del Estado, qile hayan de satisfacerle al Tesoro de esta Isla en la referida especie, según las disposiciones vigentes, admitiéndose sólo en plata del cuño extranjero,-, las cantidades fraccionarias que no lleguen al valer de un peso fuerte.
Art. 2r—La piafa amonedadá del cuño español se recibirá sim limitación alguna por el valor qúe representa éñ su relación con el oro del mismo cuño»
Art. 39—Sé ‘admitirán en plata del cuño extranjero y se. de volverán en la misma especie las cantidades de dicha moneda que se manden depositar en el Tesoro por orden judicial.
Habana Junio 10 de 187$).
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ór-
dett-ffj&fllRef1 «ouoioiMóqoKj luoad i¡ aubuoa ano ai «Excmo. Sr.—D. Manuel Colás y Fernandez, en instancia de:4'dé'JA$riÍ desde Santiago de Cuba, La pplibitaRó que se le conceda la Encomienda de Cárlos III para que fué pi opuesto por «se.Qpbiqí|ia General eu lugar de Ja do Ja misma ,clase de Isabel la Católica que le ha sido conferida por Decreto de trece de Enero último;
Domingo 15 de Junio de 187!.).-rS:ui tos Vilo y Mode 3 to y rumi.-i ( Y. •.-■«•oncia.—Circular on lu Merced-
011 su vista, maoiliesto á V. E. de Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, para que lo haga llegar á conocimiento del interesado,' que i su instancia se oponen las disposiciones del Real decreto de veinte y cinco de.Setiembre de. mil ochocientos setenta y ocho.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid diez y siete de, Mayo de mjl ochocientos setenta y nueve.—El .Subsecretario, Enrique de Cisneroe.»
Y acordado pórtJ. E. con fecha 8 del actual el cumplimiento dé la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta á. sus efectos y para general conocimiento.
....Habana Junio 10 de 1879.
71V: Jóaquin Carbontll.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de Administración que resulta vacante en el Gobierno Civil de la. provincia de Pinar del Rio, por salida á.otro destino d,e D. Eduardo Gu.seme que la servía, y dotada con él. sueldo aüual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresue -do; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar á I). Juan Cortés y Echevarría que con igual categoría sirve en la Administración Econ ómica de la provincia de Santiago de Cuba. De Real órden ]o digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde A Y, E. muchos años.—-jVfadrid 18 de Mayo de 1879.—Albacete.»
Y acordado po;r S. E. con fecha 8 del actual el curnpl miento-de la preinserta Real disposL cion, de su órden se publ ca en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1879.
Joaqum Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Mayo último al Exento. Sr, Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Yista la carta oficial de Y. E. número quinientos, de veinte y cuatro de Marzo último, y el expediente que la acompaña, del que resulta que los vecinos del municipio de Rodas, en la provinc a de Santa Clara, piden el establecimiento de un Juzgado dé-Raz eu dicho punto; considerando atendibles las razones en qué los peticionarios fundan su prehensión; y teniendo en cuenta lo dispuesto en la3 Reales Ój.denes de nueve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco y trece de Junio de mil ochocientos sesenta y seis; 8, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el establecimiento del antedicho Juzgado de Paz en el término municipal de Rodas, provincia de Santa Ciara, concedido ya provisionalmente por la autoridad de V. E.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real óivlén en 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio do 1879;
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomente).—Negociado de Agrieu] tura, Industria y Comercio,
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General, por D. Valentín Wal-bran Chapman, eu representación de lasocieda i anónima formada en la ciudad de Ginebra, para las patentes de privilegio de invención otorgadas á la de Raoul, Pictet y compañía, pretendiendo pr vilegio de invención po- quince afí s para la fabricación de hielo por medio del ácido su'fu róso anhidro líquido; S. E.¡de, conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido expedir con esta focha la oportuna cédula de privilegio por el tiempoy concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión es y sé entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que Be adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.	..
Habana 9 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Capitanía donerai de ia Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 3‘J
José Ramos y Foster, soldado licenciado del Batallón d!e Escribientes ÿ Ordenanzas, podrá presentarse en la Sección 3^ de E. M. de la Capitani» General, cualquier dia no feriado de 11 á 4, para recojer documentos que le interesan.
Habana junio 13 de 1879.—De O, de S. E. El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Cuenca.
•••■ . ... - ;« ,
Dirección Oei eral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Abril último, y bajo el núm. 1142, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con Real órden fecha veinte y siete de Febrero último, se comunicó al Presidente (Je la Junta de Pensiones Civiles lo siguiente:—limó. Sr.—Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Es ado, el expediente de clasificación y recurso de alzada interpuesto por D. Narciso Miró y Anoria, con-ti’8 el fallo de la Juuta de la Deuda pública, al declararle el haber que como ceeauto' le corresponde; dicha Sección se ha servido emitir el díc-
támen siguiente___Excmo. Sr.—Esta Sección ha
examinado el expediente de clasificación de D. Narciso Miró y Anoria, empleado cegante de Ultramar y el recurso de alzada por el mismo, in-
,,	1 f \JÏ Î 1	'*	.11	_.
coa Real órden J'o sen Abril u' timo.—Resulta:; raudo que por órden do ose Ministerio da 10 su conocimiento._DÍ03 guarde á V E muchos
qne'per acuerdo de dicha Junta de veinte y cinco de Noviembre de 1874 se negó igual abono de años.—Madrid nueve do Abril de 1879. — Alba« d® A^hato de ipil ochocientos setenta y siete, le tiempo á 1). Agustín Gonon que había servido cete.—Hay una rúbrica—Sr. Gobernador Go-
'as dependencias do Bienes embarga- j neral de la Is’a do Cuba.—Habana 17 de Mayo
S. M.~
fueron reconocidos treinta.y |ln años diez meses y veinte y nueve días do servicios prestados en la Península y Uhramur, deoluruidolo por ellos con derecho al haber anual de cesiutíu d • mil setecientas cincuenta pesetas, mita I del regu'a-
dor dé tres luil -q-uLuientap/que disfru'ó como Vista primero de la AdUffia'-lt- 8
1 or
périor Civil de la isla de Cuba en diferentes periodos y cargos, en las dependencias de Adua-!	__ Sevilla, en cuyo ñas de la is a de Cuba, na Día servido otros en la
empleo comploto los dos años que exijo la Ley, | Península y en la misma Isla: con nombramien-habiéndole elttuina lo lo < servicios siguientes:— | to Real, por lo < ual debe serlo de abono el tiem-. Primero.—tiempo-que tn«*l a desde trece de po de dichas interinidada’, como así se declaró Setiembre do mil oeh- cientos erecta y nueve, á por Real órden de 3 Diciembre de 1872 al renueve de Muyo de mil ochocientos setentay cua- solver el expediente de alzada de D. Blas Lau-tro que desempeñólos destinos du Oficial del di ian y Qurcía, y otros varios referentes al abono Consejo de Bienes embarga los en la isla de Cuba de servicios eu destinos interinos.—La Sección por nombramiento del mism i Coi) -tejo, dejóte es de dictámen: que 1) Narc so Miró., y Anoria de Negociado ele segunda t ase, Yista interino no tiene derecho a;l abono de tiempo de servicio de la Aduaua de la ilab.tira pm1 nombramiento prestado en los destinos del O usejo de Bienes del Gobernador Superior Político; de Inspector embargados, y como Interventor de los mismos
bienes en Sjiniago de Cuba, ni tampoco á que los haberes disfrutados por tal concepto; le sirva d de r. guiador para sus- derechos pasivos..— Segundo—Que debe reconocérsele de abono el tiempo servido en l a destinos interinos de Vista de la Aduana de la Hibhna nombrado por el
también en
dos dp 'a Isla de Cuba. Y considerando, quo' de 1879.—Cúmplase lo mandado Antes de desempeñar e,l interesado los destiuos j Hay una rúbrica.
interinos por nombramiento del Goberurdor Su-1	" Lo que se publica eu la Gaceta oficial para
general inteligencia.
ue Bienes embargados de Santiago de Cuba nombrado pór el referí lo Consejo, de Vista interino de la misma Aduaua dé la Habana, Jefe' de Negociado de. tercera oí aso ppj uombraraien-to del Gobernado - Superior Civil, eu igual des-tiuo de Vista é iuter llámente (.011 la categoría de Jefe de Negociado de. a gnu ;a clase y por nombramiento de la misma autoridad, de Jefe de Negociado de tercera elaie do la Admi istrá-cion Central de Aduana® da la Isla nombrado interinamente por la propia autoridad y de Inspector de Almacenes en eomirion de la Aduana tle la Habana' con. la misma categoría de Jete de Negociado de tercera clase r nombramiento do igual autoridad, y segundo.—Desdé veinte y uno de qetiembre de mil ;oehociiá»úvé3 setenta y cinco á trece de Diciembre siguiente que sirvió interi-nanie.ule el empleo de Jefe de Negoc ad > de primera clase de dicha Aduaua por nombramiento del Gobernador General que fué aprobado con el carácter de interino por Real órden*de diez de
Noviembre del mismo año, y que no coaformáu- (q. D. g ) conformarse con el preinserto dictámen doseel interesado con este acuerdo, acudió en de'su h'eal órden lo comunico á V. S. con devo-alzada á V. É. en t empo hábil, reclamando el ¡ luciou del expediento de clasificación páralos fi-abono de servicios prestados eu las dependencias 'fes consiguientes.—Lo qqe d,u Real órden tras-citadas de la AdminisUacioa de bienes embar-: lado á V. E á fia de que por las oficinas condesados, porque por una parte los destinos que en I pond entes se dé conocimien'o á este interesado
Habana 9 de Mayo de 1879.
Lo fe Gilbert.
Gobernador Superior Civil eu 20 de Octubre de 1870; eu igual destino por nombramiento de db cha gutoridad de 11 de Setiembre de 1872 y 18 de Enero do 1873, de Jefe de Negociado de 3í clase de la Administración Central de Aduanas de la Isla, nombrado por la Intendencia eu 4 de Setiembre de 1873, de Inspector de Almacenes de la Aduana de la Habana por la misma autoridad en 15 de Febrero de 1874 y de Jefe de Ne gocíado de H clase de la Aduana de la Habana, nombrado por el Gobernador General en 20 de Setiembre de 1875, y tercero.—Que procede por lo tanto reformar el fallo apelado respecto al abono de estos últimos servicios eu destinos interinos.—Y habiéndose dignado S. JM. el Rey
nombramiento! del y si no recayó la
que reside en la Habana.))
Y acordado por S. E. su cumplimion'o en es^a fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Mayo de 1879.
El D rector General de Hacienda,
Lope tíisbert.
Sub-J)ireccion.
Sección 2L—Rentas.
Denunciado como realengo por D. Juan Francisco, Pe rozo, vecino de Santiago da Cuba, un terreno como de 250 caballerías de tierra, situado en el cuartón de Càuto, paítido de Palma Soriano, eu la provincia de Santiago de Cuba, que linda por el Norte con la hacTenda Miranda, por el Sur con la posesión titulada Càuto, por el Este c n otra nombrada Bucnoy y por el Oeste con el demolido trapiche Mogote; se hace saber al publico para quo loa que so urean con derecho á los indicados terreuos, se presenten eu la Sub-Dlrecciou general de Hacienda à manifestar la escribanía en donde radican su9 títulos de propiedad ó presentar las reclamaciones que crean convenientes.
Habapa Junio 12 de 1879.—El Sub-Direc-
torf f rancisco V. Oteyza.
ella; desempeñé fueron por Gobernador Snpérior C,vil,
Redi aprobación de los mismos, no debe causarle perjuicio, cuándo por otra loa empleados de la Junta de la Deuda del Tesoro en la que se refundió «A Consejo de dicho* B-énaa, t, finen declara dos'por Real órden de 15 de Diciembre de 1875 iguales beneficios que á los de la Administracioa pública respecto al abono de servicios y derechos pasivos.—Reclama también el abono de los
servicios que presté eu las depen 'encías do Adüa- por ei Ministerio de Ultramar se comunica ñas de la Habana con carácter de interino, porque ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha bien se consideren como continuación de eer^i-, nueve cle jVbril iiUimo, y bajo el núm. 919, Ja cios.ó que fueron por nombramiento de autoridad ! pQ{(| ¿rtien si juiente:
competente y para destinóle planta reglamenta-1 «Excmo. Sr.-Con esta fecha digo ni Go-na, procede le sean reconocidos y por tantoque | befnajor general de la Isla de Puerto Rico lo le corresponde se fije per sueldo regulador el de aigniente. -Excmo. Sr.—lie dado cuen'a al Rey siete mil quinientas pesetas que disfrutó corno ;jy_ g.) del expediente instruido en vista de la Oficial é Inspector de Bienes embargados Ja-1 consulta eleváda por V. E. á este Ministerio, rante dos años.—Vistos los antecedentes que constituyen esto expediente.—Vistas la< disposiciones geuerales sobre clases pasivas de U trat mar.—Visto el Decreto del Gobernador de la isla de Cuba de 17 de Abril de 1109, creando el Oonatjo de Administra ion de llenes einbnrga-do¡j eu cuyo artieulo’ée'xto se atribuye al Presidente de este Con ejÓY’l .nVmbraqiiyqto y 'Separación' »le los ampltíados;de)'as oficinas del mts-mif—Visto el Real Decretode-9 do Agosto de 1872 creando la Junta dé’la Deuda del Tesoro qué dispone entre otras cosas, que sé retundan
por
en su atenta carta oficial número doscientos veinte y cuatro, de doce de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis, acerca de la rehabilitación de varios individuos en el percibo de su ha-bej: pasivo, porque no han cumplido lo prescrito en disposiciones vigentes para las revistas Bemes t rales, así como rfspecto á la facultad de esa9 ofijeina.) par.i las concesiones provisionales á empleados, cesantes ó jubilados, viudas y huérfanos, y S. M. teniendo en cuenta lo que de) expediente resulta, se ha servido esti-n ir que la rehabilitación para el abono de
en «lia la Adminiritracion de lot BiqnO- emb ir- ■ hojberea pasivos reoonocidos por la Junta de gados y que los. empleaili)s sean alambrados por ' ptiisiones oivi’es, con posterioridad al Decrs-el Gobierno á propuesta dé dicha Junta y la Real to de ‘Veinte y cuatro do Abril de mil ocho-órdeii di 15 de Diciembro do 1875, declarando ¡ cientos sesenta y nueve que dejen de acreditarse qué los funcionarios dependientes de dicha Jun- | eu nomina por falta do justihcaóion ó presentata deben disfrutar de los benefici os que las le- oón en las revistas semestrale) se acu-rde por yes otorgan á los demás empleados de a Admi- j el Gobierno General del digno cargo de V. E. nistracion pública, eu cuanto al abotiò de servi-,j de-conformidad con la Junta directivadella-cios y derechos pasivos.—Vetos los dpoumen- ciénda de esa Antilla, y que además se tengan tos justificativos números *45, 4,!, 50 y 51 que presentes'as siguientes reglas.—Frimera.—Que son las copias de I03 nombramientos qu • el re-1 respecto de las persona que gozan de haber pa-elamantj obtuvo del Consejo de Bienes erabnr- ¡ sivo ó pensión en vir ud do clasificaeioues y degados para los destinos de Oficial del mismo 1 chiraciones hechas y aprobadas con anterioridad Consejó é Inspector Je los de Santiago dé ('uba. ¡ al mencionado Decreto-ley de veinle y cuatro de Cot-síderan lo que rate interés'adó deapuos de ha- ; de: Abril de mil ochocientos sesenta y nueve, bef servido en la Península por mus de veinte cúando alguna do ellas deje de percibir sus há' y nueve años, <o - 11 al'
brado para el deslinod,;	....
de Vi ta de la Aduaua de lall ibaua eu Real ór- ; elásific cion por la Junta de peusiones
Intendencia de X^éveito de la Isla de Cnba.
Sección Directiva.—Negociado ‘N ANUNCIO,
No habiendo tenido resultado por falta do licitadores la subasta anunciada para el dia de hoy, mandada celebrar por órden del Excmo. Sr. Capitán General, de 18 del mes próximo pasado para contratar el servicio de trasportes porrear en buque de vapor entro los puertos de la Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto-Rico, del personal y material de Guerra, se convoca por ol presente á una segunday pública licitación que tendrá lugar á las doce do la mañana del dia 17 del actual, en los estrados de esta Intendencia de Ejército, sita en la calle Ancha del Norte uúm. 91, bajólas condiciones, garantías y precios-límites que se consignan en los respectivos pliegos que juntamente con el modelo de proposición se hallan de manifiesto desde este dia en la Secretaría de la referida Intendencia de Ejército.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que deberán presentarse media hora Antes de empezarse la subasta. Para ser válidas las proposiciones es indispensable vayan a om-pañadasde una carta de pago^creditutiva de haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la do la Administración Eeouómica de la Provincia, dos mil.pesos .oro; depósito que el rematante,deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 39 del pliego Je condiciones. Las proposiciones que carezcan del requ'sito expresado anteriormente, así como las que exce-dau deí precio-límite ó no se bailen sujetas al modelo Je proposición serán dedaraJas inadmisibles y terminado el gcto devueltas á sus auto-re j en unión, de la carta de pago de depósito.
Los pasos y dudas que no se hallen previs-'os en el pliego de condicianes, se regirán y resolverán por lo preceptuado eu el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852 y demás dbposieioues referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 5 de Junio de 1879-—El Jefe de la Sección .Directiva, Valeriano, García.—Y t1? Bu'? —El Subintendente militar, P. M. García.
Comisaria de Ctuarra de la Habana.
Intervención de Fortificación.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, por providencia de 4 de Febrero último, se tome en alquiler una casa para alojaren ella los cuadros y ofiemas de lo^ Batallones Milicias de
nombramiento fué non». | beres por~cua!quiér eau-m, no poirá rehabilitar- Colór de España y Habana, se hace	saber al pú-
Oüciiil segundó auxiliar; sé en el goce de ellos sin que preceda nueva |3]¡p9 por medio del presente anuncio con arre-
3Íon ))or la Junta de peusiones. civiles:	a( Real^^ Deeret'* do 2 de Mayo de 1876, á fin
den do 9 Je Noviembre de 1866, esto es, cuan- ¡ siendo este uno (lo los casos en que tiene cum- j do lóB daeñbh do casas que reúnan las condo ya estaba publicado el reglamento de em-, plimiento la revisión general de los expelientes ¡ jjdohé'S' dé capacidad y demás necesaria»,)se sir-pleados	de	crea	de Jim	o del propio ano, y por lo | deic’asificacion, acordada con aquella techa.^ ; vail presentar en esta Comisaría de	Guerra sita
tanto, con	los derecho.sqüé el misino reglamento , Segunda.—1Que es también necesaria nueva c».a- ¡ q’acon tiúm. 1, sus proposieiones de	oferta y cou-
det¿;'mina para los ^littcuJj^rios civilés.—Gonsi-1	-----T"”f" Aik	1	-	*	■
siécacion y declarac on por la Junta de pensm- ¡ (jigjones,- las que se admitirán hasta un mes cu innés civiles, siempre quo ocurra trasmisión o acu- j pij(j0 ^ contar de la fecha de oste anuncio y en mülacion de haberes en lav pensiones, cualquie- cilÿa dependencia de 10 á4 so darán cuantas es-
AL	1on nnn oúT rflorviiAnm r\Ai» . y	*	...
derando que los destinos que sirv o en el Consejo de Bienes embargados y corno Inspector de los rnistuós bienes en S ntrago de Cuba, no reúnen las condiciones necesarias para que sean de abono en su clasificación á tenor dolo prescrito en el artículo cuarto regla 3? del Decreto Ley do 24 de Abril de 1869 y artículo 12 regla 2^ de la Ley do 23 de Mayo de 1870, puesto que ni el InaLitu to en que ha servido ni los nombramientos obtenidos fueron aprobados de Real órden, y tanto por esta circunstancia, cuanto porque además ^
los haberes qué haya disfrutado por. tales serví- ter de provisionales y	_ ....
cios no estaban comprendidos en presupuestos, J aprobación de la Junta ile pensiones civiles de !a tampoco pueden servirle como tipo de regulador Metrópoli.—Cuarto.—Que al otorgarse una repara derechos pasivos.—Considerando por otra habilitación en el goce de baberos, deberá tener-
ra que sea la época en que sé reconoció por primera vez el derecho: y lo mismo cuaudo, habiéndose interrumpido con la prestación de nuevos servicio -, la Bituacion pasiva de algún jubilado ó cesante, vuelva éste á dicha situación,— Torcera.—Que todas las nuevas declaraciones que hagan las Juntas directivas do Hacienda de las provino'as de Ultramar en los casos de que queda hecho mérito, sólo pueden tener ol carácter de nrovisionales y deberán sujetarse á la
pl¡camones soliciton los proponentes.
Habana 9 de Junio ele 1879.—El Subintendente militar graduado Comisario de Guerra,
José Mor ules.
Inspección Qeneral de Obras Públicas.
Dispuesto por el Unió. Sr. Secretario del Gobierno General so saque á pública subasta el suministro de las raciones que necesitan los operarios dél ramo de Obras Públicas aféeos al Distrito de Finar del Rio, desdo ol dia en que se ad-
do Bienes embargados le .pudieran servir de sueldo regulador, nunca se estimarían de la manera que pretende el reclamante al pedir que le sirva de tal regulador el de siete mil quinientas pesetas, porque así es>e habercomO el de diea.mily quince mil pesetas señaladas á los destinos de Oficial del Consejo de (Bienes embargados y de Interventor de los dedáantiago de Cuba, eran el suel do t tal que deterniinaban los nombramientos,
_____________________ ~t ___________^____pero sin dis^nguirló que.debiera óoWésjtptidét
terpueSto ante el Ministerio del digno cargo de ¡ á haber personal y lo que á sobresueldo, cómo sé
V.	rn n n	I . .1.1 T\ J L	^ r-v1 na . rxrvnr>Kl»Q mí an I’r'va.. rl /a Anmloo.
Yi. E contra el fallo de la Junta de la Deuda pú blica al declararle cl^ haber que en tal concepto de cesante Ié corresponde, cuyo expediente se sifvió V, E. remitir á informe de esta Sección,
hacia con todos los nombramientos" de empleados civiles posteriére® al referido reglamento de
la ley de contabilidad do veinte.de Febrero de bambas prescripciones de la R. O. de 8de Marzo mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á de 1877 y 6°n arreglo al pliego part.cuLr de Ultramar por Real ót den de veinte y siete de ¡ condiciones, aprobado,a efecto, que á contuina-Junio do mil ochocientos cncnenta y nueve, y ; c,on 8e inserta, lie resuelto señalar el día 2. del
lo d mdo »obro ol propio asunto eu lí Roal ór W «omp** 1“,« «•1« dof? ““““
, T .	•	4.	i. «-¿í* ,i»	Iga lugar dicha subasta en el local que ocupa esta
IuspecciOn (Ctiafteleé número 4.)
havan pedido rehabilitación cinco años después	IJÍ19 proposiciones deberán presentarse en
ZSÍ»... el percibo de ,u,,habLs, #»• cerrado ; con cstr.cta e^econ al; modelo
den aclaratoria de diez y seis de mil ochocientos sesenta; toda vez
Octubre de quo los que
sólo tienen derecho á cobrarlo que hayan de. ¡ qiie figura al pié de es.c-anuncio incluyéndose vendado y devenguen desde cinco años ántes, á en él la carta de pago que acredite haberse decontar desde el día que reclamaron contra dieba po*Mo eq la Tesorera Genera) de Hacienda la
'cantidad dé ciriçuenia pesos'en oro, ó su equiva-

parto de sueldo personal
i
I