
"¿¿Mm

ifi>ft1itilîiififini''~M ini tiM lit
w«rw
tfàrït/fa	f
LA HABANA.
Nám. 31.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UblUilt
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 11 del Real decreto de 9 de Junio último, sobre atribuciones del Gobernador General de la Isla, be dispuesto que mañana 5 se encargue interinamente de este Governo el Excmo. Sr. General 29 Cabo, D. Cayetano Figueroa, que me reemplazará durante mi ausencia.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 4 de Febrero de 1879.
Arsenio Martínez de Campos.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 5 de F.br ro "e 1B79.-Saiti Agueda virgen y mírt.r y los santos mártires del Japón. Cir ular en S nt • C talina.
•—A todos los que las presentes I costas de ambas sentencias, así como las que oca- juicio en la form i que determina el nrt. G49, y se eren, sabed: que las Cortes lian sione el lanzamiento, serán de cuenta del arrenda- j notificará eu estrados en el caso que el mismo su-
cional de España, vieren y entendiei
decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Ar- t rio si se acordare el desahucio, y para tiento 1? El título 12 de la ley de Enjuiciamiento efectivo su pago se procederá con arreglo civil será reformado con sujeción á las reglas si-1 artículos 653, 654 y 655 de la expresada
se'liará
guientés:—Ia El conocimiento de la3 demandas ! 1 9a Los términos des
expre las
lacer á los •y.—
pone. 9? Los términos de que halda la regla anterior son los que expresa id art. 647, con hi prevención en su caso que establece el 643.—10. Pa—
I	*	l ie vi iu u-«j .i ¡ < 11.111. II1 i_KU l(> 8
edera .1 lanzarle de ella términos que el art. 651. En el su-1 647. Los t-én
is en las reglas anterio-1 sados dichos términos sin qu
de desahucio, cuando se funden eq el cumplimiento j res son improrogables en absoluto, siendo aplica- j desaloja lo la tinca, se proís del término estipulado en el arrendamiento de nna | bles á ellos cuanto en esta parte establece el ar- en la forma que previene tinca rústica ó urbana, en haber espirado el plazo j tícelo 672.—20a Cuando el jn vio de desahucio se .puesto á que se refiere el 652, se obser del aviso que debiera darse con arreglo á la ley, á j siga	en virtud de las cam as á	pie se refiere, esta ¡ éste establece; pero sin que se	deten
lo pactado ó á la costumbre general de cada pueblo, 11. v,	el abono que expresan 1 s	- tirulos	656, 657 ' llevar á e.:‘ecío..eI lanzamiento__11. L i	si uc
ó en la falta de pago del precio concertado, corres- y 658 de la ley de Enjuiciamiento, se reclamará j será apelable en ambos efectos, púdica-1.» iuterpo ponde en primera instancia al ¿luez municipal del ante	el Juez municipal si el	impoite	de dicho, nerse la apelación por medio de escrito, ó dy* com
en que estuviere sita la tinca, cualquiera ¡ aliono no excediere de 250 pesetas, y	tanto esta; parecencia dentro de tercero	dia; pero	si el ape
demanda como la segunda instancia que establece,1 lante lo fuera el demandado, no admitirá el Jue
HABITANTES DE LA ISL V DE CUB A
Llamado por el Gobierno de S, M. el Rey fq. 1). g.] pan conferenciar sobre asuntos de esta Antilla, me separo, aunque momentáneamente, de vosotros, con hondo sentimiento; que se aumenta por las consideraciones y muestras de afecto que me habéis manifestado, en el tiempo que llevo al frente de este Gobierno General. Pero abrigo la esperanza de que mi entrevista con el Gobierno podrá ser altamente provechosa, para el bien de estas provincias españolas, y que ayudará á la, resolución de los graves asuntos pendientes, ya p< rte-nezcan á la esfera gubernamental, ya á las de las Cortes: aunque asimiladas estas provincias á las demás do la Monarquía, la guerra que acaba de terminar, su esencial modo de ser, el género de riqueza que contienen y otras mil circunstancias, obligan á un meditado estudio de todas sus cuestiones y hacen que en algún cafo se deban tomar resoluciones especiales. Este es el objeto de mi marcha-y llevo la confianza de que, durante n.i ausencia, todos se agruparán al lado de la dignísima persona que queda ínter ñámente encargada del mando, para prestarle, como conmigo habéis hecho, toda vuestra cooperación; á fin de que esta Isla no se detenga ni un momento en el camino de su reconstrucción iniciada, y de su reorganización política y administrativa tan adelantada ya.
El propósito de volver á vuestro lado me permite no despedirme de vosotros, pero debo sí manifestaros la inmensa estimación que os profeso por vuestra cordura y la seguridad que abrigo, de que este rico floren de la corona de ( astilla volverá pronto á su perdida prosperidad y sabrá afianzar su tranquilidad é instituciones liberales.
Habana 4 de Febrero de 1879.
VUESTRO GOBERNADOR GENEI’AL,
ArsCnio Martínez de Campos.
'SECRETARIA. .
Sección do Fomento. —Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglad s á la legislación v*gente los documentos presentados al Excmo Be? Gobernador General por él Ldo. D. José Uernundez Abreu, tomo apoderado de Mr Char íes Goodwiü, pretendiendo privilegio de invención por cinco años • especio de un cigarrillo le tabaco picado ó g anulado; S E. (le conformi-<1 d con lo opinado por la li'-al Sociedad Económica, se ha pervi lo expedir al Ldo. D. José Hernández Abieu, como apoderado de Mr. Charles Goodwin, con esta fecha, l.i oportuna cédula de pi ivih g’.o por el lé mino y eonce| to sol ci‘a o en la in elígemela que esta conces’on es y re en-tiend • sin j erjuicio de tercero, si otro prueba que fe ¡ dquirió con datos tai sos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general coi oc mi< uto.
lla’ ana Euero 25 de 1879.
A Ga’bis.
distrito en que estuviere que sea el importe del arriendo. Procederá el desahucio, aun cuando el que disfrute la tinca rústica 6 urbana la tuviere en precario sin pagar merced alguna, siempre que fuere requerido para que la desocupe con un mes de término. Procederá asimismo el desahucio contra los administradores, encargados y porteros puestos por el propietario en sus fincas.—2a El actor expondrá su reclamación ó demanda por escrito en dos papeletas en
a los ausentes.—Art. 646. Si nó compareciere el presente eu el lugar del juicio después de la segunda citación, ni él ausente después de la primera, el Juez declarará inmediatamente haber lugar al desahucio, apercibiendo de lanzamiento al el arrendatario haya demandado si no. desaloja la linea dentro de los
á continuación sel’expresan!—Art.. rminos de que halda el artículo anterior son: El de ocho dias, si se trata de una casa do habitación y que habiten con efecto el demandado o su familia.— El de quince dia., si ile n.i establecimiento mercantil ó de tráfico.—El de veinte dias, si de una hacienda, alquería, cortijo, ú otra cualquiera' linca rii dica, qu * tenga caserío v
•vara lo que : a por eso el ¡ via !
648. Si el desahucio se pagar ade-1 hace de una finca rústica que no tuviere ninguna
entablará aute el Juez de primera instancia en los términos que previene el artículo 658, obser-v indose en la apelación lo que disponen los artículos 659 y 660.—Art. 2o—El Gobierno pondrá
papel común, firmadas por él ó por nn testigo á su j en consonancia con las reformas que esta ley in-
Política.—Asuntos judicia’es.
Publicado en la Gaceta de esta capital correspondiente al dia 22 del que cursa, el Real Decreto de 27 de Diciembre último, haciendo extensivos á esta Isla la Ley de 18 de Junio de 1877 y Real Decreto de 2 de Julio del propio año sobre reforma del juicio de desahucio, se insertan á continuación la Ley y Decreto últimamente citados para general conocimiento.
Habana 31 cíe Enero de 1879.
R. Galbis.
Ministerio de Gracia y Justicia.—»Ley.—Don Alfonso XII, por la gracia de Dios Rey Constitu-
ruego si no pudiere firmar, y contendrán además: el nombre, profesión y domicilio del demandante y demandado; la pretensión que se deduzca; la fecha en que se presente en el Juzgado.—3? Los litigantes están dispensados en estas demandas de la representación de Procurador, de la dirección de Letrado y de la celebración del acto previo de conciliación.—4a Recibidas las papeletas en Secretaría, el Jjuez mandará convocar al actor y al demandado á juicio verbal, señalando dia y hora al efecto, que no podrán alterarse sino por causa alegada y estimada por el mismo: la citación para la comparecencia se extenderá á continuación (le la copia de la demanda, que será entregada al demandado.—5? El juicio se celebrará dentro de los seis dias siguientes al de la presentación de bis papeletas; pero mediando siempre tres dias entre dicho juicio y la citación del demandado.—6? La citación se liará con sujeción á lo que previene el artículo 640 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Si el demandado no se hallase en el distrito, se procederá en la forma que establece el artículo 641: pero sin que el total del término para la comparecencia pueda exceder de veinte dias. Cuando el demandado no tenga domicilio fijo, ó se ignorase su paradero, se procederá con arreglo á lo que dis pone el artículo 644.—7a Si el demandado que estuviese en el lugar del juicio no compareciere á la hora señalada,- se observará lo que determinan los artículos 645 y 646.—8a En el acto de la comparecencia las partes expondrán por su orden lo que á su derecho conduzca, y propondrán en el acto toda la prueba que les conviniere; y después de admitida se practicará la estimada pertinente den tro del plazo fijado por el Juez, que no podrá exceder de seis dias. Cuando la demanda -de desahucio se funde en la falta de pago del precio concertado, no será admisible otra prueba que la confesión judicial ó el documento ó recibo en que conste haberse verificado dicho pago. Al dia siguiente de practicada la prueba se unirá á los autos y citará el Juez á las partes á juicio verbal para el inmediato, en que las oirá, ó á la persona que elijan para hablar en su nombre, extendiéndose acta de ello.—9? El Juez dictará sentencia dentro de tercero dia decretando haber lugar ó nó al desahucio, y apercibiendo en el primer caso al de-, mandado de lanzamiento si no desaloja la finca dentro de los términos á que se refiere la regla siguiente. Dicha sentencia be liará saber al demandado si no hubiere concurrido al juicio en la forma que determina el artículo 649, y se notificará en estrados en el caso que el mismo supone.—10a Los términos de que habla la regla anterior son los que expresa el artículo 647 de ia ley de Enjuiciamiento, con la prevención en su caso que establece el artículo 648.—11? Pasados dichos términos sin que el arrendatario haya desalojado la finca, se procederá á lanzarle de ella en la forma que previene el artículo &51. En el supuesto á (pie se refiere el artículo 652, se observará lo que este establece; pero sin que se detenga por eso el llevar á efecto el lanzamiento.—12? La sentencia será apelable en ambos efectos, pudicn lo interponerse la apelación por medio de escrito ó de comparecencia dentro del tercero din; pero si el apelante lo fuere el demandado, no admitirá el Juez el recurso si no consignare el importe de los plazos del arriendo vencido y los que debiera pagar adelantados.—13? Admitida la apelación, se remitirá el expediente dentro de veinticuatro horas al Juez de primera instancia, previa citación y emplazamiento de las partes en la forma ordin tria, el cual tan luego como reciba los autos, convocará á las partes á nueva comparecencia dentro de tercero dia, haciéndose la citación conforme á 1 > que previene la regla 6?, pero aplicando al ausente la disposición que establece el último párrafo de la misma para aquel cuyo paradero' se ignore.—14? Llegado el momento de la comparecencia, el Juez oirá á las partes si se presentaren, ó á sus apoderados, extendiéndose acta; y sin admitir más prueba que la que propuesta en primera instancia no hubiera podido practicarse, dictará sentencia dentro de tercero dia.—15a Dictada que sea la sentencia, se devolverán los autos con certificado de-la misma para su cumplimiento al Juzgado municipal, el que, d el fallo fuese favorable al propietario, procederá al lanzamiento del arrendatario dentro de los términos á que se refiere la regla 9? sin excusa alguna. Eu la misma forma procederá si la sentencia de primera instancia hubiese quedado firme por no haber consignado el arrendatario el importe de los plazos que (fice la regla 12.—16? Contra la sentencia dictada en apelación per los Jueces de primen instancia en juicio de de«alincio sobre fincas rústicas ó urbanas, cuyos alquileres o rentas vencidas á la publicación dé dicha sentencia no excedieren de 3,060 reales, no será recurso de casación por
,	. •	, oor. -	.	i ,	.	.	>	—--sz j en la cual haya constantemente gn u-.las, capataces
ti articulo (»60 se sustanciaran en los términos pre-1 el recurso si no consignare el importe de los plazos ú oíros sirvientes_Vi l
venidos, por la misma ley de Enjuiciamiento del arriendo vencidos y los que debiera
para los juicios verbales. Si el importe del abo- Imitados.—1!>. Admitida la apelación,' se remi-¡de las circunstancias ex orean I as en el ultimo'Aúno excediere de 250 pesetas, la redamación se; tira el expediente dentro de veinticuatro horas ¡ rufo del artículo anterior, el lanz»miento se decre-
al Juez de primera instancia, previa citación y ! t irá en el acto.—Arf. 649. La providencia decía-emplazamiento de las partes en la forma ordina- ¡ rando el desahucio y el lanzamiento en su caso, lia, el cual, tan luego como reciba los autos, con- se liara saber al demandado en los mismos térmi-vocai á á las partes á nueva comparecencia dentro nos en que se le hizo la citación, si estuviere en de tercero dia, haciéndose la citación conforme á el lugar ild juicio.—En los demás casos se notifi-lo que previene la regla 5? de esto artículo; pero ¡eirá en estrados, parándole el mismo perjuicio que aplicando al ausente la disposición que establece ti se hiciere en su persona.—Art. 650. Los térmi-el ultimo párrafo de la misma para aquel cuyo pa-; nos de que habla el art. 647 son improrogablee, íadeio se ignore. 13. Llegado el momento de i cualquiera que sea la causa que se alegue para pela comparecencia, el Juez oirá á las partes si ¡ dir su próroga.—Art. 651. Rosados los términos se presentaren, ó á sus apoderados, extendiéndose sin haberse desalojado la finca, se procederá á lai.-acta, y sin admitir más prueba que la que, pro-¡zar al inquilino o colono, sin consideración de uin-puesta en primera instancia, no hubiera podido practicarse, dictará sentencia dentro de tercero dia. I
troduce en el juicio de desahucio el título 12 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Por tanto:—Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Go bernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dig nidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á diez y ocho de Enero de mil ochocientos setenta y siete.—Yo el Rey.—El Ministro de Gracia y Justicia, Fernando Calderón y Co-llantes.—Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
que sea la- sentencia, se devolve-
14. Dictada
rán los autos con certificado de la misma para su cumplimiento al Juzgado municipal, el que,
al propietario,
Ministerio de Gracia y Justicia.—Real Decreto.—En cumplimiento de lo prescrito en el artículo 29 de la ley de 18 de Junio de este año, y teniendo presentes la ley de Enjuiciamiento civil y la de 25 de Junio de 1867; á propuesta del Ministro de Gracia y Justicia y de acuerdo con el Consejo de Ministros; Vengo en disponer que el título 12 de la expresada ley de Enjuiciamiento civil se entienda redactado en la forma siguiente:
■—Título XII.—Del juicio de desahucio.—Art.
636. El conocimiento de las demandas de desahucio corresponde exclusivamente á la jurisdicción ordinaria.—Esta competencia alcanza á ejecutar la sentencia que recayere, sin necesidad de pedir
ninguna clase de auxilio.—Art. 637. El conocí-1 de menor cuantía.—16. mié uto de las demandas de desahucio que se fnn- de las partes recurso de den en el cumplimiento del término extipulado en ¡ tencia definitiva, se aplh el arrendamiento de una finca rústica ó urbana, en haber espirado el plazo del aviso que debiera darse con arreglo á la ley, á lo pactado ó á la costumbre general de cada pueblo, ó en la falta de pago del preció concertado, corresponde en pri-rrlera instancia al J uez municipal del distrito én que estuviere sita la finca, cualquiera que sea el importe del arriendo. Procederá también el desahucio y será competente para conocer de él el
si el fallo fuera favorable ai propietario, procederá al lanzamiento del arrendatario dentro de los términos á que se refiere la regla 8? de este ar tículo, sin excusa alguna. En la misma forma procederá si la sentencia de primera instancia hubiera quedado firme por no haber consignado el arrendatario el importe de los plazos que dice la regla 11.—15. Contra la sentencia dictada en apelación por los jueces de primera instancia en juicio de desahucio sobre fincas rústicas ó urbanas, cuyos alquileres ó rentas vencidos á la publicación de dicha sentencia ño excedieren de 750 pesetas, no se dá recurso de casación por infracción de ley ó "doctrina legal; pero sí por quebrantamiento de alguna de las formas del juicio, conforme á lo previsto en la ley de casación civil vigente, para los negocios
Interpuesto por alguna casación contra la señará, al iniciarse el recnr-
gitn genero y a su costa.-I rústica hubiere labores ó
mismo Juez, aun cuando el que disfrute la finca rústica ó urbana la tuviere en precario sin . pagar merced alguna, siempre que fuere requerido/para que la desocupe, con un mes de- término. Procederá asimismo el desahucio ante el lirismo Juzgado contra los administradores, encargados y porteros puestos por el propietario en sus fincas.—
En los demás -casos será Juez competente p ira conocer del desahucio el de primera instancia del domicilio del demandado ó el del partido en que estuviere sita la casa, á elección del demandante.
—Art, 638. En los casos en que con arreglo á lo dispuesto en el párrafo primero del articulo anterior corresponda á los Jueces municipales conocer del desahucio en primera instancia,, se sustanciará este juicio conforme á las reglas siguientes:—1? El actor expondrá su reclamación o de manda por escrito en dos papeletas en papel común. firmadas por él, ó por un testigo á su mego si no pudiere firmar, que contendrán además el nombre, profesión y domicilio del demandante y demandado, la pretensión que se deduzca y la fecha en que se presente en el Juzgado.—2? Los litigantes están dispensados en estas demandas de la representación de Procurador, de la dirección de Letrado y de ia celebración de acto previo de conciliación.—3? Recibidas las papeletas en Secretaría, el Juez mandará convocar al actor y al demandado "a juicio yerbal, señalando dia y hora al efecto, que no po Irán alterarse sin > por causa alegada y estimada por el mismo: la citación para la comparecencia se extenderá á continuación de la copia de demanda, que será entregada al de mandado.—4? El juicio se celebrará dentro de los seis di as. siguientes al de la presentación de las papeletas; pero mediando siempre tres dias entre dicho juicio y la citación del demandado.—5? La citación se hará con sujeción á lo que previene el art. 640 de esta ley. Si el demandado no se hallare eu el distrito, se procederá en la forma que expresa eí art. 641; pero sin que el total del término para la comparecencia pueda exceder de veinte dias. Cuando el demandado no tenga domicilio fijo, ó se ignorase, su paradero, se procederá con arreglo á lo que dispone el art. 641.—6? Sí el demandado que estuviere g:i el lugar del juicio no éoiitó«rcáere á la hora señalada, se observará lo que determinan los artículos 645 y 646.—7.a En el acto de la comparecencia, las partes expondrán por su orden lo que á su derecho conduzca, y propondrán en el acto toda la prueba que les conviniere; y después de admitida, se practicará la estimada pertinente dentro del plazo fijado por el Juez, que no podrá exceder de seis dias.—Cuando la demanda de desahucio se funde en la falta de pago del precio concertado, no será admisible otra prueba que la confesión judicial ó el documento ó recibo en que conste haberse verificado dicho pago. —Al dia siguiente de practicada la prueba se infracción de ley, ó doctrina legal, pero sí por que-j unirá á los autos y citará el Juez á las partes n brantamiento de alguna de las formas del juicio,' juicio verbal para el inmediato, en que las oirá, ó conforme á lo previsto en la ley de casación civil i á la persong^que elijan para hablar en su nombre,
vidente para los negocios de menor cuantía.-— éxtendien lose acta de ello. 8? El Juez dictará	....	..	,,
17a Interpuesto por alguna de las partes recurso I sentencia dentro de tercero (lia, decretando haber ¡ la misma forma para el día inmediato, aperoInen . *	■	-	■	• i	-olí	..i j—i——..i....:	„i nmnHicir esta diligencia, si fuere habido, y
so, el art. 667, correspondiendo el cumplimiento (le la ejecutoria, si se declara haber lugar ál desahucio, al Juez municipal. —17. Las costas de ám-bas instancias, así como las que ocasione el lanzamiento, serán de cuenta del arrendatario si se acordare el desahucio, y para hacer efectivo su pago se procederá con arreglo á los artículos (553, 654 y 655.—18. Los términos designados en las reglas anteriores son improrog ibles en absoluto, siendo aplicables á ellos cnanto en esta parte establece el art. 672.—19. Cuando el juicio de desahucio se siga en virtud de las causas á que se refiere este artículo, el abono que expresan los artículos 656, 657 y 658 sé reclamará aatc el Juez municipal si el importe de dicho abono no excediese de 250 pesetas; y tanto esta demanda, como la segunda instancia que establese el art. 660, se sustanciarán en los términos prevenidos por esta ley para los juicios verbales. Si el importe del abono excediese de 250 pesetas, la reclamación se entablará ante el Juez de, primera instancia, en los términos que previene el art. 658, observándose en la apelación lo que disponen los artículos 659 y 660.—Art. 639. Cuando la demanda de desahucio se funde en la infracción manifiesta de cualquiera de las condiciones estipuladas en el contrato de arrendamiento, que no sean de las enumeradas en el párrafo primero del artículo 637, el Juez de primera instancia mandará convocar al actor y al demandado á juicio verbal, que se celebrar i dentro de I03 ocho dias siguientes al de la presentación de la (lemán la, la que se admitirá, sin que preceda acto de conciliación, pero mediando siempre cuatro por lo menos entre dicho juicio / la citación del demudado.— Art. 640. Li citación se Inri en su persona al demandado; si no pudiese ser habido, después de Jos diligencias con intervalo de seis horas, se le dejará en su casa cédula citándole para el juicio; entregándola á su mujer, hijos, dependientes ó criados, si los tuviere, y no teniéndolos, al vecino mas inine liato.—Al propio tiempo se jintoay copia simple déla demanda al demandado, ó á la persona á quien se deje la cédula de citación.— Art. 641. En el caso de intentarse la demanda en el lugar en que esté sita la cosa, y de no hallarse en él el demandado, se entenderá la citación para el juicio con su representante, si lo tuviese: caso de no tenerlo constituido por medio de poder, con la persona que esté encargada en su nombre del cuidado de la finca; y si tampoco la hubiere, se librará el oportuno exhorto ú orden para citarlo al Juez del pueblo de su domicilio ó residencia.—En este último caso el Juez señalará el término suficiente, atendidas las distancias y dificultades de las comunicaciones, para la comparecencia al juicio verbal. Este término no podrá exceder de un dia por cada seis leguas.—Art. 642. Lo mismo se practicará cuando se propóngala demanda en el lugar del domicilio, y no se encuentre en él el demandado.—Art. 643. En los casos de que hablan los dos artículos precedentes, se apercibirá al demandado, al hacerle la citación, de (pie no compareciendo por sí ó por legítimo apoderado, se declarará el desahucio sin mas citarlo ni oirlo.— Art. 644. Cuando el demandado no tenga domicilio fijo y se ignore su paradero, se liará la citación en los estrados del Juzgado para que comparezca al juicio verbal, b ijo el apercibimiento indicado en el artículo anterior.— Art. 645. Sí el demandado estuviere en el lugar del juicio no compn-
Art. 652. Si en la finca plantío que el colono reclamare como de su propiedad, se extenderá diligencia expresiva (le la «lase, extensión y estado' de las cossis reclamadas.—Nq servirá esta reclamación de obstáculo para el lanzamiento.—Art 653. Ai ejecutar el lanzamiento, se retendrán y constituirán en depósito los bienes mas realizables que se encuentren, suficientes á cubrir las costas de todas las diligencias expresadas.—Art. 654. Previa tasación de los bienes depositados, por peritos que nombre el Juez,"se procederá á su venta si el demandado no pagare las costas en el acto.—Art. 655. La enage.iacion se liará en la forma prevenida para el procedimiento de apremio del juicio ejecutivo.—Art. 656. Eu los casos en que el demandado hubiere, reclamado labores, plantío ú oirá cualquier cosa que haya quedado en la finca, poíno poderse separar de ella, se procederá á su avalúo por peritos que nombren las partes, y tercero de clivio, caso de discordia.—-Art. 657. Practicada que sea esta diligencia, podrá el demandado recla-m ir el abano de la c inti la 1 en que haya sido apreciado lo que creyere corresponderle.—Art. 658. Si formulare reclamación, so convocará á juicio verbal, en el qué, oidas las partes y recibidas las pruebas, el Juez dictará la providencia que estime de justicia.—Art. 659. Esta, providencia es apelable en ambos efectos. Interpuesto el recurso, se remitirán los autos al Tribuí» il superior, con citación-y emplazamiento de las partes en la forma ordinaria.—Art. 660. La segunda instancia se sustanciará en los términos preveni los paralas apelaciones de las sentencias (pie recayeren en los interdictos.—Art. 661. Concurriendo al juicio. verbal sobre el desahucio el demaridado, oidas las partes y recibidas sus pruebas, el Juez dictará sentencia. —Art. 662. Esta sentencia es apelable en ambos electos. El Juez no admitirá la apelación si al interponerla no acreditase el arrendatario que ha satisfecho los plazos vencidos y los ¡pie debiera pagar adelantados. Si no lo acreditase, quedara desde luego firme y pasada en autoridad da cosa juzgada la sentencia.—Si no se interpusiere apelación pasado el término, queda la , sentencia consentida de derecho, sin necesidad de ninguna declaración.—Art. 663. Consentida la sentencia de primera instancia ó pasada en autoridad de cosa juzgada, se procederá á su ejecución en la forma antes prevenida, si sé hubiera declarado haber lugar al desahucio.—Art. 664. Si ae apelare, se remitirán los autos al .Tribunal superior con citación y emplazamiento de las partes.— Art. 665. La segunda instancia se sustanciara de ia manera expresada en el art. 660.—Al t. 666. La sentencia confirmatoria contendrá siempre condena de costas.—Art. 667. _ Dictada que sea la sentencia de vista, se devolverán para su cumpli-miento.lo.s autos al Juzgado de que procedan, con certificación solo de ella y de la condena de costas si la hubiere habido.—Si se interpusiere por el arren latario recurso de casación contra dicha sentencia, no podrá ser admitido, caso que proceda, si al interponerlo no acredita aquel tener satisfechas las rentas vencidas y las que con arreglo al contra-+-»——rtdohtntni'.—Id mUiuo recurso, una vez almitido y cualquiera (pie sea, se considerará desierto si durante sujsustanciacion dejaren Je pagarse rentas vencidas ó de satisfacerse las (pie corresponda adelantar.—El pago de las rentas se acreditará con el recibo del propietario, o de su administrador ó representante.—Art. 668. Reoi-
qu
reciere á la hora señalada, se le volverá á citar en
la sentencia definitiva, sé apli \ lugar ó nó al desahucio, y apercibiendo, en el pri- dolé al practicar
de .casación contri	.	. w	...
cará al iniciarse el recurso el artículo 667 de la mer caso, al demandado de lanzamiento si no desley de Enjuiciamiento civil, correspondiendo el j aloj i la finca dentro de los términos á que se re-ciimplimieuto de la ejecutoria, si se declara haber fiero la regla siguiente. Dicha sentencia se hará lugar al desahucio, al Juez municipal.—18* Las'saber al demandado si no hubiere concurrido al
si no eu la cédula que se le dejare, con (pío de no concurrir al juicio se le ten Irá por conforme con el desahucio, y procederá sin más citarlo ni oirlo á
desalojarlo de la finca.—Esta segunda citación no
bidos los autos por el Juez de primera, instancia, se procederá á cumplir la ejecutoria, si se hubiere declarado haber lugar al desahucio, acomodándose á los trámites que quedan establecidos.—Art. 669. Si la causa por que se pidiere el desálmelo no es Je las expresadas en el párrafo primero del art. 6h 7, y en el 639, se convocará también á las partes i juicio verbal de la manera prevenida en el líiti-,ii(» de dichos artículos y los que le sipaigq.—“i compareciendo el demandado oo.minero con el demandante en los hechos, dictará el Juez la sentencia. Si no compareciere el demandado, se 1« tendrá por conforme en los hechos expuestos en 11 demanda, y el Juez dictará en su rebeldía sentencia declaran lo h iber lug ir al desahucio. —Art. 670. Esta sentencia es apelable en ámbos efectos.—Si no se. apelare, queda de derecho consentida in necesidad de declaración alguna, y se procederá á su ejecución y cumplimiento.—Art. 671. Si se apellare, sé remitirán los autos al Tribunal superior ■ : para (pie se sustancie y decida la segunda instancia, el demandado con sujeción á los trámites antes determinados, precediéndose, dictada que sea la ejecutoria, á cumplirla (le la manera también establecida.— Alt. 672. Si el demandado se opusiere al desahucio en el juicio verbal y no conviniere en los hechos,. precis ira los que negare y las razones en que se funda.—El Juez, en su vísta, declarará terminado el juicio, y conferirá traslado r.l demandado por el término preciso de cinco diae.--Trascurrí-