«

ûrmrmmn -•~TrnHijriiiiir~' i ym m n m m m
T?r?75«ÇT:"-v *tWMW
gami ir i' « " if i n •n-’irrrm


f •	£
f-’ü
GACETA DE
PERIODICO ©FïCIAlL DEL GOBIERNO.
N uni. 37.
IME ércol s 12 de Fi br ro • e 1879.—Sauta Olalla ó Eulalia de Barcelona virgen y in ! ri ir.—Circular eu Sonto ì omingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA RE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento —Instrucción Pública.
El Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 7 del actual, se ha servido disponer que los Profesores de Medicina y Ciruiía, Dentistas, Flebotomianos y Comadronas que se encuentren en la actuali -ad ej rciendo sus profesiones en e-ta capital y pueblos anexos á la misma y no hayan presentarlo sus títulos al Sr. Sub-de’egado general de Medicino, ¡ ara la ton.a ríe razón, lo ínu-an en todo «1 presente mes; el mis no lo verifi pie, incurrirá en las penas que seña-
l’ara los Oficiales de Infantería:
O d nanza- de Ejército h sta las obligaciones del Coronel inclusive.
Ley« s j.enales.
Oidoras generales | ara Ofie ales.
Servicio de guarnieron y campaña.
Tácúca de Infanterí i hasta B.igada inclusive.
Nociones de Aritmética.
Idem de Geon etría plana.
Idem de Historia de España.
Idem De Geograf a.
Procedimientos militaren
Elementos de fortificación de campaña.
D ta l y Contabil dad.
En cuanto á I s O iciales de Caba’lerí', las materas .'e que han de examinarse serán las mismas que se aca1 an de indicar, añadiendo las asignaturas propi is de su Ara a y suprimiendo as que i o sean de su incumbencia.
u extensión será la marcada por el Manual del l ab 'y Sargento.
Las clases de tropa se examin arán de las materias que para cada una de e¡la- se expresan en I s sitíenlos 9. * , 10, 11 y 12 del R glamento
* xten ¡idos los re ibos, c •municánd se esta resolución á los 1 y untamientos de la I-la, para que dichos recibos se modi6quen on arreglo á lo ¡.cordado por <-l Gobierno de-S. M.
Habana 7 de Febrero de 1879.
E Director gvneral, Mariano Cando Vülaamil.
Girmi ».
Lo que de orden de P. F. se publica en la Gaceta oficial pan que l’egue á couocimieuto de los n t ndos Profesoi es.
Habana Id de Feb-cro de 1879.
El Secretario del Gobieri o Gène- al,
R. Ga bis.
]•» el artículo 18 del Reglamento de Medicina y de ascensos de 28 de Abril de 1867 que se encuentra en el cit ido Manual.
Al t 7 ° Como con arreglo á lo marcado en td art. 10 de la Real órdea c tada i on i p< ti á mi Autoridad abjudicar á los Jetes puros de Milicias disciplinadas, Cieipsde Voluntarios y de Gueni las que no hayan recibido recompensa al mía ) or i us servicios de campaña, la recompensa que dentro desús respectivo* institu os considere hayan merecido, y en casos muy espíe ciales proponer u ing-esn en el Ejército con su-,je- io.i á las condiciones que en dicho décimo artículo se detallan, la Juma clasificadora me remitirá ¡as hojas de servicios y qlasiticac on de cana uno para de idir lo que corresponda en cada cas .
Art. 8. ° Hasta el fO de Julio si no se dis pone ot a cosa, todos los Jefes, Oficiales, Sargentos y Cabos de las fuerzas de referencia que se encuentran en la ac »rabilad de situación de provine a continuarán percibiendo la media paga de sus haberes que boy reciben y de los J fes y Oficiales quesean examinados y resulten aprobad« .8 seguirán percibiendo dicha inedia ¡»agí hasta que e Gobierno apruebe la propuesta que de ellos se haga y sean colocados Le los pii-rner s, apesar de lo dicho en genera1 al principio de este artículo, los que no se encu ntren en el caso .interior á medida que'se vaya resolviendo e dcteirn m.rá la situación en que que ¡an; y en cuanto á os se undos, á la revista siguiente i la fi cha en que sean examinados y no sean aprobados, plazo que nunca puede exceder de I techa 3L de Agosto que ts el máxiniuu marcado p ra las reclama iones, de,a án de percibir la ruedia paga y con'inu ráu sirvien o eu Mili ias en la situación en que estas se encuentren los de dicho instituto; y los de guerrillas ó movilizados quedarán como , aisanos
Art. 9. ° Por algunas natalicias que se me han dtrijido be ere do que la base fi. * de )á Orden üeneral de fi de Diciembre no ha s do bien comprendida: entiéndase, pues, que tanto aquellas como la Real orden de 7 de Noviembre • te 1878 se re ere pura y exclusivamen e á Jefes, Oficiales, clases y tropa de las fuerzas de viiliciao disciplinadas, G eiril as, Voluntarios y Bomberos movilizados que en el lia 9 de Jun o del año expresado pie ¡saínente se éneo traban en campaña ó en destacaun utos enclavados en el te reno del teatro de las operaciones y que de aquel os que no llenasen esta terminante condición por más que s; ti fugau á las demás, y que sus servicios merezcan ser tenidos en cuenta, no compete á mis facultados el decidir sobre su definitiva situación; pero que que ‘án toles td dere cho de acudir á iá. M. lia iéudole presentes aque-los y sus deseos, serán sus instancias e amia das, cías tinadas y cursadas sin perjuic io de Hacerlo por mi parte á la uperi ridad con t i api -¿oque merezcan, las especiales circuir tanci. s de cada uno.
Art. 10. Eu los «Boletines oficiales» y periódicos de la localidad sedará la mayor publi-ci ad á esta Circular, y todos aqu lio» que en vil tud de la Orden general de d de Diciembr e hayan ó no venido á esta Capital continuarán en la misma situación en que se encontraban antes «lela ptd licaciou de aquella, volviendo á sus puestos los que están en seiv ció activo y á los puntos en que residían los de re mplazo ó provincia, á cuyo fin se les ex edirá los correspondientes p suportes poi esta Capitanía General á solicitud de los interesados..
Art. 11 y último Habiendo oc urrido equivocación s eu la expedición de pasaportes para venir á esta Cajiit.it, se teudrá muy en cuenta que solo j ara el preciso c so de presentar-e á ■ xárn n y term nantemente á los procedentes de las fuerzas referidas e* á los que deberá aquel otorear; y que los que lo solicitar n y resultaren luego q e su objeto era para pedir de-tinos civiles ú otro aj- no de! citado, tendr n que reintegrar al rstado el pcec o de pasaje que hayan ve-rrfi. ado.
Lo que de orden de S. E , se hace saber eu esla Orden general para la debí la publicida t y fines correspondientes.
El Brigadier Jefe de E. M., Red o de ‘ uenci.
Sección -H— ireular.
Para llevar á exacto cumplimiento lo prescito en la precedente resolución del Gobierno Supremo aee ca del cobro que debe lia e se á los contribuí entos p r riqueza rural en el ¡ ri-mer trimestre que vence en Marzo iumed ato y que han de comenzar á r. a i/ar los Mnuicipi. s de. de e1 15 del mes actual, la Dirección considera opiortuno dictar las i' su cciones que siguen:
( orno los reei < s de dicho trime.-tre están ¿•a extendidos i pnsentand > el fifi p §, cuarta pa te déla cu ta anual dei 5, sírvase V. S disponer sean niodili ad-s aldoiso según la demostración sig li. nte:
Importa « ste recb o................ $ .....
Deduce on el 21 j>. 3 .............. * .....
Fe.b eio de 1879 — Antonio fernande¿ Faldea, Secre-tai io interino.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 11 del comente.
L:quido que corresponde sa isfacer... $ .
Capitanía General déla siempre fiel X la de Cuba.
ESTA' O MA\TOR.
Orden general del Ejército del dia 5 de Febrero de 1879, en el Cuartel General de la Habana.
Dado princi io á los ex nier.es que previene o] artículo 2. ° de la Real órd»n de 7 de No-vi. tabre del año próximo i asado, para demostrar la aptitud de los Oficiales de Milicias dísci-p ¡na las, Guerrillas, Voluntarios y Bomberos moviliza lo que encontrándoa» en servicio activo el dia 9 de Ju io del mismo, deseasen optar á los beneficios que aq ella expresa; .1 Tribuna) de ex aueu ha tenido que suspender sus tareas y jinmifes árme que para llenar su come'ido ten dría aitnquu con sent miento que declarar á la m iyo:ía de los presentados á concurso sin la idoneidad su! ciente pa a ingresar en el Ejército en los empleas que por clarificación les correspondiese.
Esta autorizada y competente opinión no reconoce por causa tata de aptitud ni de buenos <lese« s en los examinado-*, s no el que habiendo estarlo empleados en eu rnayoiía durante el largo tiempo de la campaña eu los trabajos y Per-V cios anexos á la misma, y sin ha er tenido mi plaz • pr idencial ue les hubiere perm"ido d -nicarse al r.q aso de las materias que hoy se les exigen, aunque tienen conocimieu os prácticos suficiente8, carecen de los teóricos que las Ordenanza* y Reglamentos señ lau para los del Ejéreit ; y que todos deb n i erfecciouar en épo cas oíd lianas En su consecuencia, teniendo ep ci enti que el espíritu que lia dominado en B M. el Rey (q. D. g ) y su Gobierno al dictar la lteal órden de 7 -te Noviemb e citado, h> sido aun r los intereses generales con los particulares, y dando una muestra del justo ajirecio que fian metecido los relevantes serv cios prestados durante la campaña por los Jefi.s y Ohciales de las fuerzas móvil- s armarlas, abrirles un eam no en el que consigueeeu sin perjudicará 1 s del Ejército ser ‘CCOinp usad- s; podiendo al propio tiempo el Es'a- o r-xig r á sus servidores la idoneidad y conocimientos que requiere la profe sion milita ; he e.tnuauo disponer lo siguiente A tículo 1 ® So coi Cede unplazo qiietcr-jQ fiará en 1. de Julio del corriente ano, país qie todos los Oficiales desde la clase de Alfétez basta de Cspban pert« necieutes á as fuerzas de Milicias, Guerrillas, Vo untarlos y Bombareis rno-yinzados que en el dia 9 de Junio se cncont a-ban i restando el servicio e campaña en el terre ue considerado como tca'ro de operaciones jme-rlau de licarse ul estudio de las materias que pro viene el art. 2 0 de la Rea orden de 7 de Noviembre del año próximo pasa o, publicada en Oiden general de este Ejército dei dia t> cíe D.-ciembie del mismo en la Habana.
iut. 2.° Para dichas lechas deben venir á esm Capital los que estén eo i prendidos en e¡ nrtículo auterior, p.«ra lo cu 1 los Comandantes Generales se atendrán á lo dispuesto en la base 6.80 de la Orden ge eial i ada.
Alt. 3. ° td- entenderá que después de es-áe plazo no se oto.girá ningún « tro, por lo que toda reclamación que sea promovida un mes después (le 1. ° de Julio citado dentio (le la Isla ó dos fuera de el a, sen considerado c mo improcedente y en su consecuencia desestimada.
Ate. -4 ® Como los que eu la actu lidad se consideren con la aptitud necesaria para su-íiir el exámeu referido no deben esperar hasta la techa indicada, pueden desde luego presentarse eu esta Capital á sufrir o.»a-i en, y en 6U consecuencia tanto la Junta clasificadora, como el Tribunal de a, titud marcados eu la base 1. 85 y -i p déla Orden general meueiern da, «onti-nliarán sus trabajos correspondientes; yá este fin los Subinspectores deios Armas seguirá, r. niít enejo á esta C apitania General como hasta ahora, 1 s hojas de serv ei s y relaciones conceptuarme que 6e jirev'ene eu la base 4.85 ele la Orden general de reí reacia.
Art. 5. ° l’a a e 1 ( xámt n y aptitud de los
esiampando al pié de esta demo t« ación el sello del Mun cipio.
Esta Di ecci<>n recomienda á V. S. haga por que circule t- do lo posii-le en esa jurisdicción el beneficio del 21 n g que se concede á los e-outnbuyentes de dicha riqueza, añ diendo que la txj»resa la deduce on se emuestra al dorso de los recibos respectivos. D. I mismo modo evspsra que V b. disponga Inconducente {»ara la mayor r pidez en esa op ra io q de suerte que no se entorpezca el cobro del refer do p in «r trimestre para con su impo te atender á la» obliga»; oiics que pesan sobre e Tesoro.
Sírva.-e V. 8. acusar recibo ele esta comunicación á los fi es que correspon ían. Dios etc.— Sr. t'r« s’dente del Ayuiramiento de....
Habana 7 de Febrero de 1879.
El Direector g neral, Mariano Canco Villaamil.
Xuspcccio** Oenera e iMIontes de la Isla de c"t>a.
II-illándosR vacante una plaza do Avudanle 49 de Montes do'a ia con el sueldo anual do $400 y 800 de s- brosualdo, -e convoca por e;,to medio á los Agrimensores que deseen ob erier dicha pl. za {»ara .me presentún, antes del dia 26 del actual, instancia documentada en las oficinas de esia Inspección, sitas en la e:.Ito -te Am rgura núin 79.
Habana 8 lo I ebrero de 1879.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Correos.
El vajror correo esp -ñol «Comillas» saldrá de este pu rio para el de Santander el dia 15 de. cori ien'o.
Hasta las 2 de la tarde dei mismo dia se recibirá en el buzón de esta A ministraeion Cení ral la correspondencia que ha de conduiir para dicho punto. Desde dic h i hora, hasta me lia antes de la salida del vapor, se recibiia con dolile franqueo, loi Manrique tú n. 226
juradas, se recuerda á los po*e‘do»es de esclavos que huí, no las hayan pr.-ser.ludo que en cuinpli-rnicnlo del artici .. 12 .te la I.ooruec on sotoe la materia de 30 d. Dicembre - e 1872, se exigirá el [»ago de la inulta cor.espou-lieo.e, desde el diez y seis di I piesen em- s.
flab .na 8 do Febrero de 1879.—P. I, Celso C. de la Riega.
Artículo que se c.ta.
«El con tribu vent e que dejare de presentar á m debido tieni|i i-.s retac ones duplicadas ú om.-tu-se en ollas alguno de los esclavos sujetos a este arbitrio, abonara además de »o qu i h .ya dej do de satisfacer una multa ue o ucuoi.a pi .o* poi cada un*, mirad j.a'a el f'e-or -, y la otra mitad pai a el qu i o descubrí», -un excepción.alguna; |»ero «i la ocu t -c-ieiii excediere de un año, será la multa de cien pesos distribuidos eu igual f rmu »
Alcaldía Mun ci al le la Habana.
Sección 4? —Licencias.
D Pablo Gor.z .tez y P.có, ha solicitado permiso do esta Alcudia Mui.ictpa. para matricular la marca di nominada «El Af ica. o* < ara el uso de su fabril a de tabac s y cigai r, s snuada en la Calle de
Subdirec ion. Sección 4. *
Llcn'8 los requisitos prevenidos por las re glas dícta las eu 14 de Mtrzo del año próximo p isado eu el expediente promovido por D. Si-moo Och didari na, sol c t rulo ex n ion rie contribuciones por muco ños piras’ fin a « unta Brava,» en el partido de ‘ alburien, el Exorno. Sr Goben .dor J-em-ral de coutorn.idad con lo proj.uesto jfor la DirecciO'i G ner 1, ha ton d á bi n ce- der á la instan, ia ;e interesado declarando dicha fine t comprend da en el artículo 19 del Decreto de 3 de Novi mbre de 1S77; y cuya gracia empieza á c litarse desde 19 de Jallo del uño próxim > pasado y termina en 30 de Junio de 18s3
Lo que de orden de 8. E., se pub'iea en la Gaie a oficial para general e- nocimiento.
H baña t» de Febrero de 1879. .—José del Campo.
En el expedí nta administrativo instruido á consocio ncia «Je la v.sita girada a la Administración de Remas de 8agua la Grande, se cita y emp hzh á D. Cárl s O. de Castilli y á D. Enrique Laimoc.i, Coma lor es quo fueron de la in wma p r<. qu.» en ei término de trednla dias o 'S|>ues del tere r anuncio, coinp. rezcali en esta Sub-D.ie'CCiori, por sí ó quien los ro|.. onont.«» á contestar los caigo que les resultan, con ¡ipt rciboui nto de qu.i ira»e;umdo dicho plaz . continuarán lo» proc domemos en robelfiía y les para á el perjuicii que bi.bier*» Ingo.
Habana 10 de F. orero de 1879.—José del Cumpa.
Dirección Ctsneral de Hacienda.
Contribuciones é Impuestos.
Habiendo consu fado el Excruo. Sr. Gober-n dor General al Excm'. Sr. Ministro de Ultra
Sargentos y Cal» s que previene el art. 8. => de n dor General al Exon”. Sr. Ministro de Ultra »	.» /. a „ (ie 7 de Noviembre se ot rga el | mar la cuota definitiva que «libia realizarse por
la líoal o U	-	-	* ’ 'a contribución rural en e t Isla, ha re ib.do la
mismo plazo ele 1. c de Julio que se señala en el ait. 1. ° preinserto.	.
Alt. 6-° Con o'jeto de que les Oficiales á pro se refiérela presente O den general no encuentren duda de ningún género acerca de las ma crias se-bre que ha de versar su exámen, de-beiáa tener prevente, que'es as, según *d art. 1. ° de -a Real órdeu de 7 de Noviembre úIimuo, B.m las que se exigen á los Sarge« tos d-1 Ejército para su ascenso K Oficiales y se expresan á ¿vutiuuacicn:
órden de que, hasta su llegada á la r ói t- y defi nitiva resolución, se cutiré el 4 p. % como tipo á cuota para td trimestre corriente.
En su consecuencia, esta Dirección lo anun eia [»ira eonocmri n o público, entendiéndose por tanto que la cantidad ex gib e á ¡os con ribu-ytiues por riqueza rwalon I primer trimestre dei presente año, ú sea e l teicero del uñ > econc»-nu o de 1S70 á 79, ba de ser la de dicho 4jc 3 tu vez dei 61, por cuyo importe se hallaban ya
Obispado de la IXab .na.—Side-V -cante.
Secreta i íe.
Eu virtud de lo dispuesto por el I mo. Sr. Go-bi mador Eolesiá tico de 'a D óce i* tu ausencia del M. 1. Se. V-bario Capitular orí decreto focha 29 de En<ro ú.umo; se h i «eñ dado di.i 4 .1« M.irZ'i u lus eloc» (le su ni ñaua pa> a la adju licacion u pública sub.isia do la obra d<» ropft'sciou quo d< o» .mía la Iglusiit p im.quial dei iog''1 di’l Sanio C. «lo de la Sa'ud do li jurÍMliocion do ÍLjuciil, cuyo importe soguu prjfcU.Miesto ¡i-cii-iid. á la ca-itídaii do mil cuultoci. utos e*ch< n a y <■« h » |>. s<» , aumenta y siete centavos oro español.—I-a «nb « a so celebrará con ar.eglo á la Insi > u.-oioli vigente pura las con trata« ele obra» (»ulilioa», hallándose do man ti ste tauto e«to tíoconio. t'>, como lo« demás relativos al partreular, en poder del e'ura párroco de la rilada Iglesia' y er» esta rfec e’tai i», para c m cimiento del publico —Lis j.riposiei nos so ari-cg -eran exacta-irento ai minie o adjunto y s » prosentaián en j.liegos c iradoe, a Imit ó tdose solamente durante la j.r.niela inedia hora dol acto.— Los [»liegos deberán conu-ner el documento quo acredite haber consignado como garantía provisional i a>a tomar pane en la lien .con la cantidad do cincuenta y nuev-p^s.i«, en cuenta y seis ccnlaVns oír; de»p< sitada en la IVo eua g ñera', si el p stor fuese veii io de la Hab..na yen l'a Adm uis’ración do Rmtas do B j i-C, | si in fuese do aquel'a e u bul. — Serán nulas i»h pm, osiemne» que fa ton n cualquiera de» estos ’ equi-súos y aquel . 9 uyo iin.io le ^x.,eda e piesupues-
lo.__Ai pr’ncipiai el acto e. remate, st- leerá la ius-
liu cioii citad.-: • n el ca-o de pr cid. rse á una 1 i t- i -tactor v i bal por emp te, la minin a ¡ lija aimisi-b o sera de la < anudad an es mencionada.
Lo» gas o« de publ i acón del presente anuncio V pli goiie condiciones s rán de < uonta de! contra-tist», qu ■ los sa isf-ra en la Dir-.cidíi’i do la Gacela oficié . H , baji I 19 do Feb. ero de 1879.
Modelo de proposicio”.
j) 27 ...recinode......enterado del anuncio pu
i blic d 1 (>oi (.qníel nombie de ia Autoridad eorrei-! pondient , eu tal í-.i h»), do la lustiucoion de «u-bi.su., le .os requisitos que se exijen para la adjudica«: on en pública «ubasia d» la (di¡a do reparación qu.» "manía •* lg’< 8»a larioquial do ingreso de Ban'o Cristo d< la Sa'nd de I jurisdicción de Bej -cal y de toda« las i.bligaci« no« y lerech >f que s- ü -Ian os doro mentí s quo han de regó e-u la cpn nat ; -e con. peo me te a lomar p..r su parte esia
mismo quo en lot buzones de alcance quo hay esta beoidos.
Lo quo se inserta en la Gaceta y demás perió-d eos de esta Capital para conocimiento del públ eio.
Habana 9 le Febrero do 1879.—El Administrador general, Cditos de Rojas
Contaduría General de Hac enda.
Negociado de compu’sas.
A. núm. 50 f9 3
D. Pab'o Agir ro y A'vaiez, Oatabinero retirado do esta Isla o persona competentemente autoii zada, se servirá presentáis» en esta Coala luida general en día y hora bab.i para enterarle do un asuu-to qu j le coucierne.
Rabana 19 de F brero de 1879.—El Contador general, 1’. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.
D. núm 106 f. 197.
Los cueritadorites que á continuación se expíe-san, sus apoderados ó hete teros, se presentaran en esta Contaduría en dia babd y término do quine-, á recoi.ir disti" tos fal'os abso'otoños dictados por el T- ibunal do Cuentas dol R un".
J. Franeis.ro R.unn'tz, A Itn uistralor do Reutas de Cuba, ce»ante.
I>. D niel Jol M.izn, id. de id. id.
D. Miguel Robar i, id. do la Adu.-na de C-slIda, Ídem.
D. P!á ido B'anco Casariega, Contador deHa-o:enoa, id.
D. Vicente R.niiigui'7, Interventor Militar, id
D Manuel L >pez Sagn-do, C > t »dor de lia-ciencla de ia Is a 4« Santo Dominga, ni.
linLaua 4 de Febrero de 1879.—El Contador
general, P. O , Luis S laño.
T. núm. 244 f. 87.
D. Vicente Herrera de la Puerta, Domador que fue de la AdminiHtraoii n de contribuciones de Pinar de! R .», su apoderado ó herederos, se presentarán en e»ta Contaduría, en dia hábil y término do qu n-c i, i. reoojer el riego de iepi.ro» deducidos en el examen do la cu mado Rentas ¡ úbbcas del mes de Noviembre do 1867.
(Habaña 20 'e Enero de 1879—El Contador general.— P. C.. Luis Snl >r.o.
T. 230.—F. 84.
D. Gabriel Vela, Contador que fué de la Adm nistraeion de Loterías, su apoderado ó heredar-s, so presentarán cuesta Contaduría, en dia hábil y término de quinte, á rec jer el pliego de reparos deducidos en el eximen de la i lienta del Tesoro del mes de Mayo de 1S68,
¡ resupuesto de 1867 á 68.
Habana 17 de Enero de 1879. —El Contador general, F. 0., Luis Solano.
T. núm. 2ti, fó io 85.
Don Francisco Gustaldo de /taragoza y D. E/.equ.al Rii«, Colector y Contador que fueron drli Adu »na de C libarían, sus apoderados ó he red tro-, «e oroMentarán en e»'a tfi.oi.adu'la en dia hábil y téim.iio de quince á rocoj -r los pliegos de reparo» -d .incido» eu el exá.uet» de las cu.-nt’»« de< R oías Maman .» -iel mes do I uciembro de 1868.
liaban 16 >e Eo"ro de 1879. —El Contador general, P. O., l uis S>1 ¡no.
Univ.rs dad de la Habana,
Se"-iin pm e de 1 s Sr«»«. Catedráticos de las asignaturas de Z . logí i y M'neralogia v do Botánica y Geología, han si.ln borrados de lisia por h >-bar cumplido el nurnoio de tallas de asistencia s clase que previene el Regiamente los alumno» D. J su« Gay y González, D J ian Martin.-z v Alv -nz, D Fernando Di .z y B ila«que y D. Inocente Viamontisj' l’.edra.
Lo que «e publica para eonomm ento de los padres ó ene rg ..io« de I-s expresados alumnos por ignorarse el domicilio aciu d de les mi-unos.
Han. na y Febrero 7 de 1879. El Secretario general, Bul lometo de Ruto.
Que *a al ierto en esta Secretaría gene’al e! pago «leí 29 plaz.» de rnat ícula del actual curso aC idémiiO y c-üyo [»ag.» precisamente lia deh -er«e en el papel c rres| oudien e.
Habana Febrero 19 «le 1879.—El Secretano general, L. B de Ra o.
Lo que do orden de! Sr. Alcalde Municipal so anuncia por me. io de la Gaceta ufici I, a fin de que i. s du ños de marcas puedan examina’' el diseño do la que su preienue mutricu ar; y los que se • rean con Joieeh" á opoueise, curran a esia Secretaria a prc-snnlar ru» reclariiacinnes, en el pr. eso lé mino de diez días á contar desde la fecha do esta publicación.
Hab .na Febrero 8 de 1879. —Ei Secretario — P. O., R .fue!, Aragun.
D Juan Alicot, ha s .licitado permiso do esta Alcaldía Municipal pa. a e«t¿*b ecer una fragua en el i úna 162 de la « alie de Neptu o, p »r.i ¡a Cainposioion de carruajes.
Lo que de orden del Sr. A'e i de Munic pa', e anuncia p r medio de la Ga eta oficial, á fin de que las personas que «e crean i crjudicáda» puedau presentar sus reclamacii.nes en esta Si-retaría en el preciso té mino de ocho dia« á cortar desde la fecha de esta publicación.
liaban Febrero 5 de 1879. - El Secretar o, R. de Edmoarría.
D E oique y D R.o.ndo Tolos», han solicitado ¡ e miso io esta Ale Idí.i Municipio p.ira m >tri-cular .a marca du cigarros d -nominada «La C >!• -nii.l,» para el uso d" «a f.ibric l situ ida en ia Cade Un Sta. Otara accesoria corr spoudienle a Oficios número 27.
L que de orden de! S-. A'crlde Mu icipul so anuncia n«r medio lie la «»aceta oficia , a fin deque ¡o» dueñ s de inarcas puedan examinar el disefi > do lo quo se pretende matriciilur, y los que so crean coa derecho a oponerse, ocurran á «a.n Socetaría á presernar sus reclainaei. ne» eu el preciso. té> ruino de dii z días á contar desde la techa de e ia publicación.
liaban» Fcbreio 3 do 18/9.— El Secretario, R. le Echavu1 ría.
D. José Miniato, ha so icitado permiso de eata Alcaldía Municipal para continuar con la Agencia di mu adas, situada eu la calle del Aguila núm. 119.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal, se a .uncía por nidio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qu re crean perjudic -das acudan k esta Secreta ía á establecer sus re-clamac.oues, en el p eciso término de oebo dius á cornar desde la fe> ha de esta publicación.
Habana Ene'O 2< de 1879.—El Secretario. - P. O., liaf .el Arag .v.
Hxcnio. Ayuntamiento 4e ia B«b; n *.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto p »r falto de Imitadores ul remate anu ciado p.ri el d.a 29 del |ias,.-do me» Enero, Uel «uinínisir» «lo vive.es ai Asi ó Ue San J< sé, durante el pres tile año económico; ei limo Sr. Alcalde Municipal se h ■ servido señalar de nuevo para su ren ate «I dia 19 del a tual, a la una ie la tarle eu la Sala C pitular, ame la Comisión respectiva con estrióla -ujuou.i» al p ¡ego de ion liciones que estará de maniti sto en la Seereta.'ia Muuic'pal; ad virtiéndose que I -s proposiciones «o entregaran el m smo dia de la subasta a la Cimi-sion que pie»i(ia el aeio.
Y de orden de S. S. I. se publica para general conocí na i cu ¡o.
Habana Febrero 4 «le 1879.—El Secretario, R. de Echaran ia.
Socomo 2?
N • h . bi ando tenido efecto por falta de licita lores ei remate anuneiadopar.i el dia cinco dol corriente del i.«rocho al puesto de f ulas d. i pa io del Ramo de Guras Municipales (Fo o» déla Ruma;) et linio. Si. Alcalde Mun oipal Rioddeiiti soba se.vi-do señalar para que tenga lug;.r poi tercera voz eL acto de la sub ist.. a la ui a de la tarcl ■ del d.a i:oao del aciu li en laSa’a Capitular in te la Comisión respectiva y c< n es.riela i-ujeii m a1 pliego le con liciones pub mado en lit Gaceta del dia c .torce de Enero prox .no d «aado.
Lo que do ó> den de S. S. I, «e anuuc!a en la iaoeta para general cdi.ocimiento.
Habata Febrero 7 do 1879 —El Se.relar o, Ramnti de Echava'ría.
SEGUMIA ¡»KLCIÜN.
el
bra por la cantidad de...aquí
tra.-—Habana ó tauio Cuota déla
importe .-u le ¡?aiud I. 3 de
A. m nistraeion Ecoaómica da la Provi cia.
Capitación de Esclavos.
Matrícula de este impuesto para el corriente año
de 1879.
Concedido un nuevo p'aeo que eppira el quince dei ae.u 1, para la preseutaoiou ue Ls t. laOionee ^
D Antonio Sau eloni y Morey y D. Juan Zorrilla y Fernandez, han ocurrido a la l re-i-dencia de este Exc uo. Ayuutam ento pnliend » pern iso para ett.blecer un kio ko arrimado al ángu o de la fachuda de huecos de la ca a Egicb» i úin. 2, esquina á I ríiu ipe A fouso, cuyo jm s-to 8crn< jante al que está colocado eu !a c.. a do enfrente y en homologa sifuucii n, «e dedicará á a venta de tabacos, fósforo», etc. etc.
A fin de que los que «e cor.si.leí en agraviados con esta ustulación ocurran á hacer valer m» (icechos ante tí S. I. en el término «te ocho días á contar des e el de la-primera' pul licaci. n del ¡irí sente, se mser a eu U Ga’ eta j ara gene al i o-uoeiiiiioiito.
Habana Febrero 6 de 1879.—Ei Secretario,
Ramón de Echavarría.
I