

i
tando¡eu aridi ertela pública He hoy ante mí que doy fé. Antonio Guzman. — Juan ti. fie Herrara.—Dado cu la ciudad de Puerto Principó ft 18 de Febrero do 1879 -Juan B dellet rera.	A O 27





BDXCTOS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del disi rito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Quijano7 natural de Santander, soltero, de cuarenta y di s afio? de edad y propietario, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecho, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por le iones á D. Lorenzo Valdés Castillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y délo contrario so le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Febrero25 de 1879.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 81—PtfrD. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado libróla
£re3ente en su fecha.—>L. Luis Rodríguez. E 0-7 i. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Luz y I). Miguel Fernandez, vecinos de la Habana, tratantes de animales y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nu> ve dias se presenten presos en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la c-msa formada por hurto de bueyes á D. Remigio Alvarez y D. Rafael Perez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se leí oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en lasjpeuasde la ley. Guana-oacoa y Febrero lió de ¡1879. —José María Larrazabal.— Por mandado de S- S., Luis J. Marin. 5 para su publicación libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 3
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los asiático ; Luis Coli y Alberto, cocineros que fui ron de la casa nilin. 72 de la calle del Aguila, para que dentro de nueve crias se presenten en la Rfat Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Fidel Andrés Lima, apercibidos de declararles rebeldes y contumaces si no lo ■verifican señalándoseles los estrados dd tribunal para los demás trámites v parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana Febrero 24 de 1870.—A niceto de Palma. Por mandado de 8. Srla., Manuel Domínguez.
E 6.3
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi.tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Olive, cuyas generales se ignoran, .1 efe que fue do la extinguida sección de • Estadística del Gobierno General de esta Isla, para quejen el término de 9 dias contados desdo la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le, resulta en la cau3a que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seytiro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y on caso oontrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Habana Febrero 21 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E Q 2
Don Angel Cúrros y Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emnlaao á la morena Francisca Díaz, natural de la Habana, soltera, y de veinte y dos años de edad, para que se presento en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de prendas y dinero á D. Calixto Baños, cierta y segura que si así io hiciere le oiré y administraré justicia y do no la declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz-
fado é incursa en ias ponas de la Ley.—Habana y Fe-rero 24 de 1*79 -“"Angel Curros.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 2
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de prím-rn instancia de esta Villa y su jurisdicción, eteí Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú D. José Espinosa y Quintana, nstuVal de esta villa vecino de la Habana,-casado, de treinta y dos años de edad, hijo de D. Juan y de Dí Nicolasa, para que dentro de nueve diss contados desde la fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en laoausapor asalto, robo y herida á D. Andrés Acosta, cierto de que si asi lo hiciere so le administrará justicia y caso contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero 21 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.	E 0 1
Por disposición del Sr. D. Federico Cerrada y Martínez, Auditor General de Ejército y de' esta Capitanía General, á consecuencia de la causa que se sigue para averiguar los motivos de la inutilidad de 19 0 raciones de galletas del suministro del Ejército, se cita, llama y emplaza á D. Pedro Domenecb, como gerente de la sociedad Dotnenech y Compañía, que giraba en esta Piará y cuyo paradero se ignora, á fin de que como contratista que era de dicha sociedad en el año de 1872, para el suministro de raciones al Ejército, se presente a prestar la declaración de iuquirir que se tiene dispuesta eu la referida causa para esclarecer el hecho punible y la omisión que aparecen cometidos y se persiguen eu el juicio seguro de que haciéndolo se le administ rará recta y cumplida justicia y de no le parará perjuicio, siguiendo el procedimiento en rebeldía. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de estaCiu-dud, libro la presente en la Habana á 6 do Febrero de 1879—Alejandro Nufíez.	E O 2fi
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez do primera instancia de este pirtido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valencia, de 29 años, natural de ! Canarias, vecino del Guayabal, soltero y mayoral do fincas, para que dentro de 9 dias comparezca e,n la escribanía del actuario, ha notificarse del traslado que se lo ha-conferido de la aousacion fiscal en la causa que se le sigue en unión del pardo Juan Nepomuceno Gutiérrez, fariña y lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hace, solé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para las demis notifioociones y tramites que ocurran. Que así lo ha dispuesto en dicha causa. Gua-najay Febrero 19 do 1879.—Francisco Noval y Martí.— De órden de S. S., Manuel do Arocln.	E O 25
Don Félix Puig y Cárdenas, Juez de Paz del distrito de Madruga.
Por el presente cito, hamo y emplazo al asiático Saustino Amaro, natural de Macao, soltero, de oficio co cinero, de 30 años de edad y vecino que fué de la ciudad de Matanzas, á fin de que comparezca, en este Juzgado el dia 10 del entrante mes de Marzo á las doce do su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas á que queda reducida la-causa que se le siguió por heridas al moreno libre Buenaventura Gómez, apere birlo de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por las tantos los estrados del Juzgado para notificarle en ellos ouantó ocurra y demás trámites del juicio. Madruga Febrero 21 de Í879.—Félix Tuig y Cárdenas.— Por mandado de S. S., AhtonioGarcía, Secretario. E 0 25 D. Juan Jiménez Bernabé, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi 2? carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Encinosa y Alpizar cuyas generales se ignoran, para que en él término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so lé seguía do oficio por hurto de una yunta de toretes á D, Paulino Moné, cierto y seguro de que si asi lo hicier»se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados Jel juzgado para los demás t rámites del juicio.—Bejucal á 16 d" Febrero de,1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su sefloria, Angel Carballo,	E O 2S
A consecuencia de los autos seguidos por D. Julio Carrillo contra los herederos de D. Cristóbal Tagle, ha dispuesto el Sr. JueZ-de primera instancia del óistrito de Jesús María que por medio de la Gaceta oficial se cite y emplace á P> Teresa Alcalde, madre y curadora ad bona de L>. Aurelio Tagle, para que en ese concepto y en el término de nueve dias, se persone á contestar la demanda que el expresado Carrillo le ha establecido á los Tepctidos herederos de Tagle en cobro de pesos. Y para su publicación libro ésta. Habana Enero 24 de 1879. —Eugenio Ponton.	E 25
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y sn jurisdicción.
Por este mi primer e Meto "y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Orozco, iiatoral deCorral Falso, casado y de 26 años de edad, para que en el término de 9 dias después del último arrufadlo, se presente en la eár-cel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en los crlmiuales por homicidio de D. Ramón Tru-jillo; cieito y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo entrarlo se le declarará-rebelde y contumáz o incurso en las
Senas de la ley, y por bastantes los estrados «leí Juzga-opara las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Alacranes y Febrero 9 de 1879.—Dr. Mariano Canencia.—Por mandado de S. S., Venancio Diaz del Villar.	E O 21
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Jorje Cabrera, cuyas generales se ijnumin, pa ra que en el término de nueve días, después del último anuncio se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los cr mínales por estafa de una yegua y una albardaá D. Manuel del Va lie cierto y seguro de que ¡-i asi lo hiciere se le oirá y ad-minisiraiá rectay cumplida justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei.juzgado para las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su pul licacion en 3 números consecu tivos de la Gaceta oficial libro la presente ou Alacranes Febrero 7 de 1879. Dr. Mariano Canencia. Por mandado de 8. S. Venancio Diaz del Villar.	E O 25
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alberto Ronua yPons, natural de Barcelona, soltero de 20 años, de edad, carnicero y ve ino que era en 2 del corriente mes de la calle del Aguila número ciento veinte y cinco, para que en el término de nueve
dias á contar desde la puLlicocion de este edicto, so pre-seiiteeu la Real oárc 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡c resulta en la causa que centra élinrtruyo p-i estafa de cuarenta y ocho pesos á D. Isidro Viñals, cierto ysecuro de que si asi lo hace so le oirá y administrará just iciay caso contra rio será declarado rebelde y contumaz incurso eu las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites V diligencias que ocurran ét. la referida causa. Habana Febrero 20 do 1879. García Ruiz. Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.
E O 1
Don José María Larrazabal y Alvarez de 4 oledo, Juez de primera instancia «le esta Villa y su jurisdicción. Por osle mi 8? y último edicto, ei o, llamo y emplazo al pardo Federico, natural de Güines, soltero, jornalero; esclavo de D. Dámaso del Campo y de 25 años do edad,
| para que dentro de nueve «lias se presente preso en la ! cárcel de esta Villa, á cumplir la condena quo le ha sido ! impuesta en la c>usa que se le ha seguido por tentativa | «le robo á D. Pedro Villavedra, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley. Guanahaoa y Febrero 21 de 1879.•—José María Larrazabal.—Por m^’dado de S. S , Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente eu la misma fecha. — Luis J. Marín.	E O 2S
Por este mí 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benito Cubas y Marin (á) «El Morunfro » natural de Moron, vecino cíe Regla, soltero, marinero, y de 25 años do edad, para quo dentro de 9 dias se presento preso en.la cárcel de esta Villa á dencarg -rae de ja*culpa que le resulta en la cau-a formada por homicidio de D. Pablo Vertí y Vidal, cierto y seguro que si así lo hiciere ec le oirá y administrará lunticia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso cillas penas de la ley.—Guanebacoa y Febrero C1 do 1877—Jo^e María Larrizaba!—Pormandado de B. 8., Luis Justó Marin.— Ypara su publicación libro la presente en la misma fecha.— Lui3 J. Marín.	E O .28
ros se convoque á D. Francisco lucían González Puma-riega, para que comparezca en este Juzgado Amargóla número* uno á las once de’Sti mañana á evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 21 de 1879. - Manuel Barrete	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del (Ierro, per ante mí, ha dispuesto se convoque á I). Narciso Alonso para que se preHonte en este juzgado dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Febr ro 1,3 de 1879-—Y para su publicación libro la presente, fecha ul supla.—L. Luis Rodríguez.
O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro porante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial sé convoque á i). Fernando García, para quaá primera audiencia compaiezcaen este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Febiero 18 de 1S79.'—Por Salinas,L. Luis Rodríguez.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia de eri» ciudad y en la .causo. seguida de oficio por lesiones graves que ocasionaron lamuorteal liberto Andrés Rodrigue?, ha dispuesto que por este medio se cite á la morena Elena Criolla, con el (Tn de inquirirse si quiero mostiarse parte, en esta causa. Bejncal Febrero 10 do 1879.—Angel Carballo.
'	E O 25 -
En la cama criminal seguida por haberse encentra do asesina los dos asiáticos flotando en las aguas del rio Sagua; el Sr. -Juez de primera instancia de esta Villa, D. José M «ría Espino y Manzano, sé lia servido disponer j en auto de esta fecha, quo por tres números consecutivos : de la Gaceta oficial de la II «baña se lonvoque á 1). Miguel Agmrre, Capitán que fué de la Capitanía de partido del Calabazar, para que en el término de quinto dia se | presente en e3tc Juzgado, á evacuar un. acto de justicia en esta cama. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande y Febrero 21 do 1879.— Antonio de Pal-
ma.
C O 26
itEMATBS.
En el incidente al concurso de D. Fernando Diago formado para que no se quiten dos caballerías de lieira al potrero Colorado, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia deí distrito del Cerro quo por tres números de la Ga'eta oficial se anuncie que el remate de la casa número quinientos noventa y reís, de la calzada del Cerro publicado en las Gacetaside 6, 7 y 8 deí corriente, ha de celebrarse el 14 de Marzo entrante á las once en el juzgado, sito cu la calle de*Máú fique número 73.— Habana22 de Febrero de 1879.—Por D. Gabriel de Salinas, L. Luis Rodríguez.	ROS
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia de) dqtritode Je-us María de cita capital, etc. Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. F-ran n «fleco Mateo A costa contra D. Antonio Roque en cobro de pesos, he dispuesto se subaste por veinte diasfla fincaareetaádichojuicioubi-cada en la jurisdicción He Colon, partido del Roque, cuartón del Perico titulada «La Paulina» compuesta según se dice de cuatro y media caballerías de tierra y cordeles, dividida en tres loté3, con sus fábricas de vivienda, casa de grano y gallinero, tasada en diez y seis mil ocho presos cuarenta y nueve centavos en oro; habiendo señalado para remáte el día once de Marzo próximo venidero á' las ocho do la mañana en la sala de au liencia del juzgado sito en la calle del Obispo uúmero 75, para que él que quh ra hacer proposiciones comparezca, pues se lia de rematar ese día.—Habana Febrero 11 de 1879.—José Manuel de.Aizpünin.—Eugenio Ponton.	R 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia'del concurso de acreedores de D. José Cadañal y su esposa L! Rosa Diaz Berilo, he dispuesto tenga lugar el remate del ingenio Gírala, pertenecienteá los bienes de dicho concurso ubicado en la jurisdicción «le Cárdenas, partido de Hato Nuevo, compuesto deseseuta y cuatro cabullerías ciento veinte y un cordeles de tierra, sus fábricas máquinas do-tíreiones de esclavos y animales y demás aii> xidades, tasado en doscientos treinta mil ochenti y un pesos noventa y tres centavos oro,señalándose para dicho acto el dia 31 de Marzo próximo entrante á les doce de su mañana en la audiencia del juzgado calle do Amargura número uno, en concepto que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo que se halla de manifiesto en la escribanía del actuario.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 19 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barrete.	II 26
En virtud del presente edicto y á consecuencia déla pieza de administración del concurso necesario de D. •Juan Lavin, ira pedimento de los Síndicos, he dispuesto se proceda al remate do lo» azúcares que pro e lentes délos ingenios “Conchita” y “Meteoro,” se encuentren depositados en los almacenes de Regla hasta el ella de la subasta quo deberá tener efecto el doce de Marzo próximo á la una en punto déla tarde, en la Sala del Juzgado calle do la Amargura núm. 1; debiendo presentarse eD pliego cerrado las proposicidueo qué se hicieren j ara abrirse en ese propio acto á presencia de los Síndicos y adjudicarse los frutos en el mejor postor. Habana 20 de Febrero de 1879.—García Kuiz.—Por mandado de 8. S., Rafael del Pino.	E 25
Don Recala do Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Befen.
Por el j->r« . ent» y á consecuencia dol intestado de D. Manuel Alejandro izquierdo formado para asegurar el haber que correspondió á la demente Doña María Igna-cia Ramona Izquierdo y continuado para tratar de su abintestato se ha señalado el día diez y ocho de Marzo del corriente año, á lar; doce de su mañana en éste juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno para el remate de la mitad déla casa calle de Aguiar número ciento treinta y ocho tasada toda ella en veinte y ocho mil ciento treinta y seis pesos setenta y siete y medio centavos: ai potrero «Esperanza» ubica’do en ja juria iiccion de jan Antonio de los Baños, partido de Alquízar, cuartón San Andrés, compuesto de seis un ¡cuarto caballerías de (ierra, tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, pozo, tan que y arbolado en la suma de ocho mil setecientos un pesos tres reales. Lo que se anuncia al público por este medio para (fue el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Con In advertencia qu - no se admitirá postura que no cubra el total del precio hecho de dicha» dos fincas.—Habana Febrero 4 de 1879.—Bernardo Ruiz C nejo.—Por mandado de Sí firía., Joaquin Lancia.	R 11
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1879.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núin. 99; la dé! tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del (plinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia
v Maternidad.—Diputación de mes, corfesp rifle á la Exorna, é lima. Sra. DI Luisa Armentelos «te Hernández, Sra. Di Ignucia Larrea deLnncis y Excmo. é Jlmo-Sr. Lr. D. Vicente Hernández.
A VJMSO.
Con esta fecha y por ante el Notario D. José Nicolás de Oitega, he revocado el poder general que i or ante él Notario,de Guanajay D. Antonio Perez en veinte y uno de Agosto de, mil ochocientos setenta y cuatro conferí á D. Blas Balado, vecino de Guanabacoa, á quien dejo en su buena reputación. Lo que participo al público á los efecto» oportunos
Habana y Febrero 22 de 1879.—Antonio Fraga.
Don Miguel Antonio Hernández y D. Mariano Co. mas de Planell, dtsde primeros del corriente, revocaron to los los poderes conferidos, dejando únicamente subsistente el que tienen conferido ál Sr. Ldo. D. Francisco Cerca.
Habana Febrero 15 de de 1879.—Mariano Contad de Planell.
ALSOPA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ,
Remate del bergantín español «Enrique».
El 8r. Juez de primara instancia inteiino del Cerro ha dispuesto en Ls autos seguidos por la sociedad de Coro Cano y compañía de e-ta plaza, contra el capitán dd bergantín-coleta es; añol «Enrique,» en cobro «le doscientos saco3 de harina, se proceda por esla venduta al remate del expresado bergantín «Enrique» el 17 de Marzo próximo á las 12, bajo el tinglado clel mui lie de ( u-Baiiería. Dicho buque ha sido tasado por los per tos judiciales en la suma de $1,339-30 oro, es de 177 toneladas de registro, de roble, empernado en hi tro, fornido en metal, se ha’la fondeado frente á los almacenes de azúcar de Regla, al costado del vapor «Marco Aurelio» y cerca de Cayo Puto. El inventario d dicho buqué compuesto de anclas, anclotes, cadenas, calab otes, velámen, eic , se halla en esta venduta donde pueden pasar á examinarlo ios quo deseen hacer proposiciones el dia de la subasta.
Habana Febrero 17 de 1879.
El Sr. Juez de primera irstanriaidel distrito del ( e-rvo, por aute mi ha dispuesto que por t re?, números de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Ruiz, á fin «le quç á primera audiencia comparezca en este* juzgado "sito callé de Manrique ¿número 73 a evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana Febrero 25 de 1879. Por D. Gabriel de Salinas, L. Lins Rodriguez.
C O 3
El Sr. D. Angel Cúrros Martin^ Juez de primera instancia clel distrito del Pilar ha ditpiiisto se convoque por 1« Gaceta Oficial á D. Evaristo A rango, vecino de esta Ciudad, para que dentro de tercero dia comí arezca ! en este juzgado calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en causa crimim 1.—Habana Febrero ,23 do 18 9.—L. Ramón Portocarrero. ' C O 3
El Sr. D. A ngel Curros Martin Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto co eohvpque por la Gaceta oficial á D. Ramón Gramicr; vecino que fué de la' calle de Amiiar en un tren de coches de*D. Eduardo Gómez hasta hace algunos dias, p,ira que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en es te.juzgado eglís de Bernaza número 36. á eva-c iarun acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 26 de 1879.—L. Ramón Portocarrero.
C O 3
El Sr. Juez de primera ineianeia del distrito del Pilar, en causa que por ante mí cursa por hurto do tres pesos á D. Francisco Segura y un sombrero á D. Juan Rodriguez dontra la morena Isabel Ramírez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al citado D. Juan Rodriguez, natural de Canarias, soltero, de profesión campo, vecino de la ealle du Omoa y accidentalmente en la calzada de la Infanta quintado Revira, para que comparezca en este Juzgado pata evacqar un acto de justicia. Habana y Febrero 21 de 1879.—Alejandro Nuñez.	C O 20
Por disposición del Fr. Juez -de primera instancia del distrito d»I Pilar de esta ciudad, á consecuencia de la causa que Be ha seguido en rebeldía á D. Desiderio Valdés, por lesión á D. José Costa y Rodriguez,- el-5 de Octubre último en la fonda El Oeste, situada en la calzada de Belascoain, se le hace saber que ha sido condenado á dos meses de prisión, indemnización al ofendido y o stas del juicio, sin perjuicio «le ser oido sise presentase ó fuese habido; y habiendo sido confirmada la mo lucion por la Superioridad de la Real Sala 1? de justicia de esta Real Audiencia Pretorial, se le convoca para que se presento á los efectos convenientes. Y para su publicación en tres números de la Gáceta oficial libróla presente en la Habana á 21 de Febrero de 1879.—A lejau-dro Nuñez.	<j o oq
En la causa formada por lesione? grave» á p7 José Diaz, de cuyas resultas falleció;se ha dlspue.-to convocar en tres números de la Gaceta oficial, á D. José López natural de Ganda, vecino que era de Regla, soltero mayor de edai y licenciado del Ejército, para que en eí término de quinto dia después dol últimoanuncio, c«dn-parezca en el Juzgado a evacuar un acto de justicia. Guauabacoa Febrero 21 delSTO.—FranciseoW. Armen-gol-	.	O O 26
A consecuencia de la causa formada contra el negro Audrós Pcdroso por hurto de animales, lia dispuesto el Sr. Juez de primen instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Blanco, vecino que se dice ser de GuanaJjacoa, á fin de qnt se ¡áreseme en este juzgado á-evactiar un acto de justicia —Y para su publica eion libro lar resente.— Bejucal Febrero 23 de 1579.—Gaspar Barona.	CJ O 2
El Sr. Juez de primerainstanoia del «limito de la Catedral por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gacela oficial se cite á D. Domingo Martínez --Haba-n»24 de Febrero de 1879.—Francisco de Castro.
0 0 2
El Sr. Juez de primera iust meia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres núme-
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Estudios académico, por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Las cuatro Navidades [poesías]. .
Geografía de la Ibla Ó, 2? y parte, por D. Esteban Picha’do.
Vida política del Marqués de M rallo res.
El Fatalista, novela cubana, iíel'orma de la constitución dol año 1S4«5 enfunda en el 47.
Compendio y Epítome de.la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orlears.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles. Reglamento para Ídem Ídem.
Oa tilla rústicas.
Tabla para la liquidacion.de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro dd Corral. ”
Reglamento de guardias rurales. Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 do Febrero del 74 sobre milicias en forma do folleto.
Reglamento dé!Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos: de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem do los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de docuo entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
'Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi.-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins ruccion de los trabajador, s
chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Ilospita
les militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do honrados Bomberos. Idem de la Universidad Literal- a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
■tr Idem para el aprendizage de Artes y oficios' Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde pj deEmro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem piara la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I 'em para la provisión de loi Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aduanas.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863.
li ^lamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I 'em para la recauda ion del 10 p.§
Idem para la cobranza administrativa.
Idem para la3 cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario do guer ra.
Idem reglamentaria para la salida y eircu-acion de personas por la. Isla;
ídem -para la forma: on de los expedientes de expropiacieu forzosa.
Ordenanzas de corntruccion.
Idem rurales. .
Ley de Ayuntamiento?.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Llera del Tiibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
ídem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda.
Idem para las cajas de Descuentos.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Reales disposici nos para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.'
Idem de los Fresidios y Cárceles de la Is'a de Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el ■ Despacho de esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección Genoral do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquella fecha. Se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta.
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con los Decretos publicados por el Gobierno Gene-ral, hasta la fecha, se h illa do venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
CALENDARIOS
«leí Obispado «le la Halmna.
Para el año de 1879, eon privilegio exclusivo.— Vónaoso en ¡a impronta, librería y electos do escritorio de II. E. lleinon, Obrapia núm. 11. —Agente en Matanzas, Sanchez y Comj)., Riela 31, “Primera de Papol.”
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones do la riqueza y formación do una estadística administrativa.
Se halla de venta en el Despacho do e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PBOGTÍAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HlsTOKIA NATURAL
del Instituto provincial de 29 Enseñanza de la Tala de Cuba, aprobado por oi Gobierno General en 5 de Junio de 1878. So halla do venta en ei despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en el despacho do esta Imprenta.
i: :vrr< >
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por el Gobierno General.
Se halla de venta únicamente eu el Despacho ee3ti Impr en ta.
CALEINDABIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el año de 1879, con privilegio exclusivo.— II. E. Heioeu, rmpi‘‘‘uta, libroriay efectos de os obitorio, Obr.tpia núm. 1.1.—Agento en Santiago de Cuba, D. Juan Feiez Dubruil.
SE SOLICITA
para asuntos de su ínteres á D. Luis Simó, esposo de D'.1 Petra Arias y Diaz.—Calla del Teniente-Rey número 27 taltos.)
CALENDARIOS DE LUJO PARA 1879
Real privilegio. H. E. REINEN, Sucesor de II. MAY y D
OBRAPIA NI II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Seña recibido un completo y variado surtido de lo mas elegaute en cubiertas de n ica-, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
SE VETSTD.E
la casa calle de Suarez número 91, eon hermosa sala, comedor, aposeuto, dos cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuarto^,altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta (Jorrada núim ro 9.
LEY ELECTORAL
para Diputados á Cortos con el Decreto del Gobierno General de 31 de Enero publicada eu la Oaceta de 19 de Febrero del corrionte año. Se haya de venta, on el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES V SMFRBüAS,
Compañía del ferro-carril entre Cien/uegos y Villa clara.
Secretaría.
D. Fernando Escobar, á nombre de su esposa Di Teresa Jova, solicita duplioado por extravío de
la acción túm. 1499 do la antigua emisión, qre en la Empresa representa la última; y en virtud do lo dispuesto por el Sr. Vioe-prosidonte, so buce pública la solicitud en tres números consecutivos da ta «Gaceta oficial» y «Diario do la Marina,» á fin do que si alguno so considera con derecho á oponerse a ello, ocurra á hacerlo dentro do quince dias del ultimo anuncio á lus Oficinas do la Empresa; en la inteligencia de que trascurrid • el término sin oposición, se expedirá el duplicado que se solicita, quedando sin valor alguno el título primitivo.
Habana 22 do Febrero de 1879.—Ri ¿ocrolario Marcial Carvet.
Banco Industrial.
P« r acuerdo de la Junta Dir. ctlva, conforme al artículo 45 de los estatutos, se convoca á los Sres. nceioi,islas para celebrar junta general ordinaria el 28 del próximo Marzo á las 12 del dia, en la casa <>« I Barreo, calle de la A margura número 3, á fin de que se aene#lo sobre la aprobación del balance que el Sr. i i reidor habrá de presentar sobro la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás comeniente a los intereses del establecim ento y elija dos v« ca’es de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha faPecido y de otro que ha concluido el tiempo de su ejeieicio.
he advierte, según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones c-,ia-rán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para q- e éstos la examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.— Pedro González Llórente, Seci otario.
Ferro-carril de la Bahía de la Haba
na.
No habiendo toni lo ef cto la Junta quo debió celebrarse ayer por falta do qómjirrronc a, «3 cita á lo« Sres. Accionistas de esta compañía,’ para la primera sesión de la .Tunta general ordinaria, que «e verifi-ará el «lia 23 del corr.onto á las doce do la mañana, en la casa cullo do Mercaderes núm. 36. En eso acto so pr,mentarán ol balance ; el infirmo sóbre las operaciones del año y so procederá al nombram ento do una com'sion qie so encargue det examen de las cuentas advirtióndoso quo” la Junta se constituirá oua'qniera quo ro:i o! numero de los S ñores Acco'dstas qua concurra, seguri la dispuesto en ol ait culo 38 dd Reglamente,
Habana y I obreio 11 de 1879.—El Secretario, Cárlos AT, tv ir rete y Rom y.
Compañía Española de Alúmbra lo de Ga% Serró' aria,
El Sr. D Podro Boher, corno apoderado de D. José Busquet, beba presentado participando á ia Presidencia el extravio dol certificado rútnero 192 do treinta y ocho accione« números 3(195 al 373(1 — 4510 y 4511 que repiesrma en esta Compañía y solicitando se lo proven d j nuevo C( rtificado.
Lo quo so anuncia por esto medio durante quince dias A fia de que ei alguna persona so considera con derecho á d chas acciones, ocurra á maqjfjí,taiv lo on la inteligencia que trascurrido el término do esto anuncio sin que se hiya fi-'cho riclamaoion alguna, so procedí rá á expedir el nuevo oertifieado que se solicita, quedando el primitivo nulo y do ningún valor.	^
Habana 28 de F.noro de 1879.—Manuel Salgado.
Compañía de Caminos de. Hierro de la Habana.
La Jur ta Directiva de esta Compañía, en ses!on celebrada hoy, ha acord olo que á cuenta de utilidades se leparla á lo « Sr«s. accionistas un dividendo do ros yme-dio por «iento en oro sobre el capital soc aí, ) agadero. dicho dividendo en bilí tes del Banco Español de la Habana con el aumento de ciento por ciento ermroequiva,-lencia á rnet «lico.—Los indicados señor s podrán ocurrir desde el «lia 20 del corriente á la Contaduría de (snv empre-a, Estación de Villanueva, para r«clbir el libramiento c ultra, lu Tesorería, á fin de que perciban en .ésta 1 > que respectivamente les tuque eu la expresada distribución
Habana 12 de Primero de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL.
rUBMO DB IiA HABANA.
F.NTKADAS CE TKaVeSTA.
Dia 26.
De N. York en 4 dias vap ir araer. Niagara, cap. Curtís, ton . 2265, con efectos á Me, Reliar, Luling v cómu.
----N. York en 4 illas vapor amer. Citv of New York,
cap. Deaken, tona. 1715, con efectos á Zaldo.
----Boston cu 14 dias berg. amer. Sullivan, cap. Pirry,
tons. 344, con bocoyes vacíos á More, Ajurra.
----Orlenos vapor germánico Numberg, Yap. Jaegrr,
tons. 2U69 con electos á Upmann y eorup.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. D. Comtoek, cap. Diaz.
---Barceljua via N. York, vapor esp. Castil a,-capitán
Capelo.
---Morgan City vapor amer. Gussie, cap. Hill.
----Cárdenas uol. am. Emma Me. Adams, cap. Young.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO 13E TACON.
3 GRANDES BAILES DE HUMEIS
los domingos 2, 9 y 16 do Marzo, conocidcs por.
PIÑATA
VIEJA
V SARDiNA.
ÍSS-Contraseñas toda 1.« ñocha.
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de un adetezo y sois onzas do oto.
-So entregará ol «Aderezo» á la persona que presento la papeleta do esta rifa, quo tenga el mrmeto igual al quo obt-ngi ol premio do los 200,000 pesrs en el sorteo d * >a Lotería numero 1034, quo debe celebrarse el 15 do Maíz > próximo y ias SEIS OX-Z AS a quien exhiba la papeleta que tenga el nri-mo número que gano el premio de los 50,000 pesos, ou .1 antedicho sorteo do la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona quo compre entrada para cual quiera ae los bailes que se den, recibirá GfiATlS una papeleta de esta rif*, teniendo además derecho ul retirarse del baile, siempre quo lo haga antes de las DOS de la madrugada, á caugcar su contraseña por otra papeleta do esa misma rifo.
Las papeletas sueltos valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Lis papeletas de U rifa que resulten sobrantes, se donarán :í la Real Casa do Beneficencia y Maternidad, como ha hecho en años anteriores.
Lus puertas del Teatro se abrirán á las OCHO; los bailes emnezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la 'madrugada, hasta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caJballercs... 85
IMPORTANTISIMO.
Queda prohib ida, según las disposiciones vigentes, la entrada á los bailes coa espadas, bastones, espuelas ú otros objetos que j.ua lan molestar á la concurrencia.
Por Real orden queda toi minanlemeníe prgh -bido penetrar á los seño-es militares con uniform’V
Se advierto á los señores concurrentes, que ei para entrar al baile adquieren papeletas de 'os especuladores que pululan en el atrio del Gran Teatro so cercioren de su legitimidad, pues en lo; bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falfica-das.—Francisco Matti y Gutiérrez.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por ¿>. *»>
r