TEK CERA SECCION.
Comandáncia Militar de Marina.
Fiscalía do causas.
Por esto mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo desconocido qne en la noche del 27 do Junio del aüo último asaltó en unioD do otros dos, á la lancha «Conchita* que se hallaba descargando sacos do arroz en ol muelle de caballería, el cual so arrojó al mar en los momentos do la sorpresa, para que se presento en la Cárcel pública de esta Capital en ol término de nueve dias, á descargarse do la culpa quo lo resulta en la sumaria que instruyo sobre dicho hecho, seguro de que si así lo vcrificaro se le hará justicia, y de no so lo considerará rebelde y contumaz, parándolo los perjuicios do la loy.
Habana Febrero 12 do 1879.—José Querrá.
Por esta mi primera carta do odicto, cito, llamo y emplazo por ol término de nuevediasá contar desde la fecha, á Cárlos de los Santos Reyes, natural de Manila, provincia de Filipinas, de 28 años de edad y marinero que fue en Enero último del borgantin golota español “Ventura,” para quo se presento en la cárcel pública do esta ciudad á deecargarso do la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue como desertor del citado beque: seguro quosi así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y do no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 10 de 1879.—José Guerra.
Per es!a mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo por el¡término de nuevo dias contados •iesdo la fecha, á D. Pedro Roy y Diequee, natural de Moalde provincia de Pontevedra, de estado soltero, do 25 años do edad y camarero quo fue rn Noviembre último del vapor correo «Ciudad Condal,» ¡ ara que se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse do la culpa quo la resulta en Ja causa que so ie sigue como desertor del citado J uque: seguro que ai así !o hiciere se le oirá y administrará justicia, y lo no verificarlo so le declarará en rebeldía.
Habana Febrero 10 de 1879.—José Guerra.
Per esta mi primera de edicto, cito, Hamo y emplazo por el término de nuevo dias contados desde la fjeba á P. Joaquin do la Rosa, natural do Cá diz, de estado casado, d o 34 años de edad y fogonero que íué en ol mes do Julio último del vapor corroo «i uorlo Rico,» para que-oe presento en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le siguo como desertor del citado buque; seguro quo si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no verificarlo so le declara!á en rebeldía.
Habana Febrero 11 do 1879.—José Guerra.
Por esta mi primerr carta de edicto, cito, llamo y emplazo por ol téimino de nuevo dias oontados dos le la fecha, á D. Ramón Estrada Zuzbito, natural de Huelva, de estado soltero, de 28 años do edad, v camarero que fuó en el mes do Noviembre último del vapor correo ‘‘Ciudad Oonda',” para que se presento en la cárcel pública do esta ciudad, á desearse do la culpa quo lo resulta en la causa que se lo sigue como desertor dol citado buque: seguro quo s así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y de no verificarlo so lo dcclaraiá en rebeldía.
Habana Febrero 13 de 1879—José Guerra.
Por esto mi tercer y último amincio so convoca á D? Ana Iraní, cuyas generales bo ignoran, y vecina quo fuó de la calle do la Bomba, para quo dentro do nueve dios á contar desdo la fecha, comparezca cuesta Fiscalía para un acto do justicia.
Habana Febrero 14 de 1879.—«/ose Guerra.
Ignorándose el actual paradero do loa individuos que componían la dotación dol balandro «Ma-tía Habana,» en la fecha en quo los mismo-s salvaron el vivero «Galicia,» so les cita por tercera y última vez, y por término de nuevo dias á contar desde la fecha para que te presenten en esta Fiscalía, n fin de intuuírlos en la resolución recauda en el expediento quo so formó en la Ayudantía do Marina de Sagua la Grande, con motivo do dicho salvamento.
Habana Febrero 14 do 1879.—José Guerra.
Orden de (a Plaza del dia 20 de Febrero ' de 1879.
Servicio para el 21.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel graduado Teniente Coronel del Batallón Cazadores de Trinidad D. Francisco
Bada Itico.	.	,
Visita de Hospital.—El Capitán del Regimiento Caballería det Príncipe D. Eduardo Bruñóla.
Capitanía General—5? Batallón de Voluntarios.
Principal.—Batallón Caladores de San Quintín.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de Cuba.
Castillo del Príncipe.......1 ingenieros Ejército.
Hospbal de Madera...........i 6
Cárcel exterior.............
Castillo de la Punta....-•
Gobierno Militar... ....*... 5. Batallón \ ©lunta-
Monte de Piedad............. ríos.
Banco Español...............
Administración Económica y Prevención de Voluntarios...
Capitanía del Puerto.—Batallón Escribientes y Ordenanzas.	,
Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Ingenieros de Ejér-
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza D. Miguel Rodríguez.	,
Imaginaria en ídem.—El 3? de Ja mu nía D. Juan R. Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor.— Recafi*.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de
Gasa Blanca.
D. Antonio (le Pazos y Sai tos, Capitán de Fragata honorario y Ayudante Militar de Marina de este distrito etc.
Pqt esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al manilo Anastasio Marcelino, natural de Manila, de estado soltero, de profesión marinero, do 34 aiíos de edad y vecino del pueblo de Regla, para que en el término de-9 días contt dos desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta Capital á descargarse en la causa seguida por hurto en ol guáiro «Nemesio,» cierto y seguro que se le administrará justicia y do no verificarlo so lo declarará en rebeldía.
Casa Blanca Febrero 17 do 18<9. Antonia de Pazos.
Presidio Departamental de la Habana.
Comandancia.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo do 17 del corriente, so eaquo á ■“Ornate en pública subasta ol trabajo do los penados de oficio tabaqueros, que deben ocuparse ou un taller ¿-Mitro dol presidio con sujeción al pliego do condicione* aprobado por S E quo á continuación so insort' lie dispuesto quo dicho aoto tenga lugar el dia veinte y dos do Febrero próximo á las nuevo do la mañana en Ja oficina de esta Comandancia donde fie reunirá la Junta Económica para adjudi-caria al quo mejores proposiciones hiciore en con-cepto quqo los pliegos le entregarán por dos on el acto del romate, pero quo babran do hacer el dia ántos el depósito de 500 poros billetes en la caja do esta dependencia y 68 pesos oro por ue-
rechos do la Gaceta.	~
Habana y Enero 20 do 1879.—El Teniente Coronel Jefe, Granaré.
Pliego do condiciones que so cito.
Pliego do condiciono« quo ha ds rejir para el remáte en públioa subasta del trabajo do los penados dn oficio tabaqueros on el taller del presidio departamental de esta plaza.
Se publicó en la Gaceta del dia 25 de Enero último.
Corral de Concejo de la Habana.
Calle de la Salud núm. 160.
Po» tener cumplido el térm'no reglamentario sin ser sol citados por sus dueños, se rematarán el dia 22 del corriente, á favor del m.jor postor y á las once do la mañana, los siguientes animales mostrencos:
Una yegua baya, de 7 cuartas, el hierro/ y una albarda vieja.
Una idem dorada, de 6 cuartas.
Un buey galano, cola y trente blanca, viejo,
Habana Febrero 18 de 1879.—El rematador, Francisco González.
mm
próximo tenga efecto el íemaíe de cien bocoyes de azúcar mascabado de trenes comunes, pertenecientes al ingenio «Los Alpoe,» situado on el partido de la Hanábana y tasado* | rr peritos en cinco mil pesos oro. Esto aclo tendía lugar á las doce do la mañana d.-l oitado dia en le» portales de la Casa Consistorial; bien entendido que no se admitirá preposición alguna que no i ubru las des terceras partes do la lalación.
Colon 15 de Ftb.tro do 1879.—G. Fuente y Romero.
Colegio de Corredores y Notarios ec-mereialesde la Habana.
CAMBIOS.
E,pa,a...................{4	a	f	p. fdtr
Inglaterra...............—19	á	19*	P. 60 d¡r.
fi"rarw»i«	/	5J	á	6	P. 60 d[V.
*rancu*................. 1	6i	á	T	P. 8 d¡r.
CUBRENCY
Estado, Unidos...........{
Oro español..............— !06| & 107 P.
Descuento mercantil.....— 0 á 8 y 8 á 10 anual.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DJ? CAMBIOS Y ACCIONES.
D. José Soto Navarro.
D. Ensebio Zubizarreta.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar del colegial D. J. Burgos.
Habana 20 de Febrero 1879— El Síndico interino, M. Nuflez.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la eédula do cabeza núm. 816, expodida por esta Inspección on 4 do Marzo del 76, á favor de D. Podro Pon s y Sillón, natural de Je-roña, soltero, labrador, de 30 años, vecino do Consulado 136, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 29 do 1879.— Francisco de P. Gassó.
Queda s'n efecto la cédula do eomensal número 6828, expedida por esta Inspección en 16 de Di-ciembro último, á favor de D. Manuel Rabacer y Rivas, natural de osta, soltero, de 15 años y vecino de Industria 12, por haber sufrido extravío.
Habana Eaero 30 do 1879.—P. O., Cárlos Hortera.
Queda sin ef oto la cédula de Pinar dol Rio, expedida en el año próximo pasado, á favor de D. Manuel Perez Rodrignez, natural do Oviedo, soltero, de 25 años, del comercio y vecino de Morro 22, por babor sufrido extravío.
Habana Enero 31 de 1879.—P. O., Cários Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza, expedida on esta Inspección en 30 do Abril del 74, á favor de D. Bernardo Suarez y Caro, natural de esta, soltero, de 38 años, del comercio y vecino de Ánimas número 56, pot haber sufrido extravío.
Habana Febrero 1? de 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do comonsal número 4061, expedida por esta Inspección en 4 de Julio del año próximo panado, á favor de la morena Hipólita Iglesias, natural do esta, v¡ud8, de 49 años y vecina de Estrella 57, por haber.sufrido extravío.
Habana Febicro 1? do 1879,—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comensal núm. 1912, expedida en el año próximo pa sado, por la Inspección dol 4? distrito, á favor de I)? Carlota Gil, natural de Ma atiza», soltera, su casa, de 22 años, por haber sutiido extravío.
Habana Febrero 8 do 1879.—P. O-, Cárlos Herrera,
Queda sin efjota la cédula do comonsal, expedida por osta iDspeco'on al folio 3419, en 3 de Judío de 1878, á favor do D. Benito García Palmon, natural do Pontevedra, soltero, dependiento, de 20 años y vecino de Baluarte núm. 6, por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Eqero do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda s'n efecto la cédula do comensal número 4879 expedida por esta Inspección en 23 do Setiem bre de 1876 á favor de D. Benigno González Fernandez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años y vecino do Norte número 25 por haber sufrido extravío.
Habana Enero 2S do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 4 457 expedida por esta Inspección en 20 de Mayo do 1877 á favor de H. Pedro García Rodriguez, natural do esta, soltero, dopendienta de 26 años y vecino de Bernal número 1 por haber sufrido extravío.
Habana F.nero 28 de 1879.—P. O., Cárlos Horre ru.
Queda sin ef«cto la cédula de caboza, expedida on Güines en el año do 1876 á favor de D. Diego Rea! Rujo, natural de 6»ta, soltero, do 36 años y ve ciño do Gaüano número 5 por habar sufrido ex travío.
Habana Eaero 28 do 1879. P. O., Ramón de Mendoza.
CUARTA SECCION.
C7XCXBrA£ 332SX> 13**2KICEt
Ayuntamiento de Colon.
Presidencia.
En el expediente ejecutivo seguido contra D Julián Zulueta, deudor al Estado por la suma de sioto mil quinientos pesos oro en oonoopto dol 30 por 100, ho dispuesto quo el dia tres de Marzo próximo tenga efecto ei remate do trescientas cajas de azú car de refino, cion de quebrado y cien de contrífu1 gas pertenec entes al ingenio “Vizcaya*’ simado en el partido de la Macigna y tasadas por peritos, en catorce mil trescientos setenta y cinco posos oro. Esto acto teñ irá lugar á las doco do la mañana del citado dia, en los portales de ¡a Casa Consistorial; bien entendido que no so admitirá proposición alguna quo no cubra las dos terceras partes de la ta-a'ñon.
Colon 15 do Febrero de 1879.—G. Fuente y Romero.
En ol expeliente ejecutivo seguido contra los Srcs. Muio é bjos, deudores al Estado, por la suma de ¡res mil ochocientos cincueuta y siolo pesos v?inteyoinco centavos oro, en concepto dol 30 por 100, he dispuesto quo el dia tros do Marzo próximo tenga efecto el remato do ciento CDfuenta bocoyes do azúcar mascabado de trenes comunos, pertenecientes al ingonio “Dulce Nombro, ’ situado en la Macagua, y «asados por peritos on seis mil novecientos treinta y sieto pesos cincuenta centavos oro. Este acto so verificará á las doco do la mañana del citado dia, en los portales de la Casa Consistorial; bien entendido, que no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la ta-sacioD.
Colon 15 do Febrero do 1879.—G. Fuente y Romero.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Encontrándose en lo* pueblos do Calabazar y Wojay, correspondientes á e-to término Municipal varios solares yermos y muchos do ellos con fábricas abandonadas, careciendo do los correspondientes cercados, y cuyos dueños neos viven en la capital y otros se ignora su residencia; ho dispuesto por medio de la Gaceta oficial hacerles saber á dichos dueños de los referidos solares, que en un breve plazo procedan á cercarlos, bien do piedra mamposteada ó do tablas y á una altura regular, todo en bien al ornato público, y con el fin do ovitar sirvan de basureros que redundada en poijuioio do la higiene pública, haciéndoseles saber asimismo á aquellos que no cumplieson oon lo que so dispone y lo que previenen las ordenanzas Municipales ircuirirán en las penas que las mismas marcan.
Santiago Febrero 11 de 1879.— El Alcalde Municipal, Agustín Morales y Flores.
iyuntamientode Guano.
Hallándose vacanto la plaza de Secretario Contador do este Ayuntamiento, ha acoidudo dicha t'orporacion en sesión do 25 dol aotual se convoquen aspirantes á la referid plaza, dotada con el haber anua! do mil pesos oro, á fin de que los que deseen obtenerla y reúnan las oondii iones necesarias, presenten á esta Presidencia sus solicitu ‘es docu' mentadas dentro del término de treinta dias contados desde el on que se inserte por primera vez esto anuncio en la Gacota oficial de la Habana, acompañando á (día aiostados do buena conducta, aptitud y demás circunstancias quo garanticen su buen
des: mpeñu; on concepto do que la' plaza de t> falencia se proveerá con sujeción á los artículos 118 y 119, capítulo 59 do la Ley Municipal Provisional vigente.
Guano 31 de Enero de 1879. -El Alcalde Presidente, Juan Fábregas.— lis copia.—El Socretario interino, Miguel de ( abollo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
De ña Florind.a Pons do .Tener, ha ocurrido á esta A’caldía eolicitaudo matricular una marca de cigarros en la callo de ¡a Plaza do Armas de esta ciudad número 37 titulada «La Niña Emprendedora.»
En consecuencia so anuncia al público por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños do marcas puedan examinar ol diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con *derccho á oponerse ocurrau á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 do Febrero de 1879.—El Alcalde, Judo Borona.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
El Si-, Alcalde Presidente de esto Ayuntamiento, ha dispuesto que el día veinte y oaho dol actual á las doce de su mañanase rematen en pública subasta ante ¡os estrados Consistoriales, dos caballerías de tierra embargadas á D. Martin Sáceta, para hacer efectivas las cuotas que adeuda por contribu, ciones, las cuales están ubicadas en el cuartón Bagaes, punto denominado «La Rúa,» y tasadas on ciento cuarenta pesos oro; adviniendo quo los gastos de escritura y demás :quo sj originen después de adjudicado el remate, raían de cuenta dol rematador.
Y	para su inserción en tres números consccuti vos de ¡:; Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, expido la presente eu Nuava Paz á diez y siete de Febrero do 1879.—Melchor Fíguera.
En ol expediento do apremio seguido por este Municipio contra D. Santiago Bedo para hacer electivas las cuotas quo adeuda por contribuciones su sitio Batané ubicado en el cuartón Combato do esto Término Municipal; el Sr. Alcalde Presidente de esto Ayuntamiento se ha servido señalar las doce de la mañana del dia cuatro dol próximo Marzo para qae tenga lugar ol romate en pública licitación de un cuarto de caballería do tierra, perteneciente á la expresada finca, el cual está tasado en trescientos pesos oro y roconoce un gravamen á favor d« menores quo so rebajara del valor de la tasación; enten dióndoso quo los gastos de escritura que se originen y domas análogos serán por cuenta del leraatadnr.
Y	para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de esta Provincia expido la presento en Nueva Paz á 15 de Febrero da 1879.—Melchor Figucra.
Administración Económico de la Provincia de Pinar dd Rio.
Dispuesto por ¡a superioridad se saque á pública licitación el arbitrio de Consumo de ganado de las jurisdicciones municipales da esta ciudad, Viña-Ies, Sau Juan y Martínez, San Luis, La Palma, Mantua, Guano y Baja, bajo el tipo de 5’700 pesos on oro cada afio, he acordado quo dicho acto tengo lugar en esta oficina el dia 20 de Marzo próximo á las doce de la mañana, rcoti sujeción al pliego gene ral de condiciones publicado en la Gaceta dol dia 10 de Maizo do 1878 y que se halla do manifiesto eu ol Negociado.
Lo que se anuncia al público para general co nocimiento.
Pinar del Rio Febrero 14 do 1879.—Florentino López.
Junta local de instrucción pública de Consolación dd Sur.—Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Director do la Escuela Municipal do entrada de niños de esto pue blo, por cesantía do D. Joaquín Estapó, electo para desempeña!la, y dolada con el sueldo anual.de sois-cientos pcso3 oro, dentó cincuenta para gastos de material y doscientos cincuenta para alquiler de oasa, ol Sr. Alcalde Presidento en decreto de e3tu focha, ha dispuesto se anuncie al público por los medios do costumbre, tonvoeándoso aspirantes a) referido destino, á fin de que Jos que doseen obtenerlo concurran á las oposiciones que ante el Tribunal de exáinan nombrudo &1 efecto, ttndrán lugar en la ciudad do Pinar del Rio, capital do la pro-v’ncio, el dia diez de Marzo próximo entrante coi-arreglo á lo dispuesto en Decreto del Gobierno General focha 9 de Julio último, ante cuyo Tribuna! deberán lo» aspirantes presentar sus instancias do-cumomadas acompañadas de los títulos profesionales y demás atestados quo acrediten su buena vida y costumbres.
Consolación del Sur 12 do Febicro Vio. Bno.— El Alcalde Presídante.—Al.
— Ei Vocal Secretar.o, Sotero Llorens.
do 1879.-
Fon/aniltis.
En el expediente de apremio seguido centra D? Dolores Mora y D. M. Quevedo, deudores al Estado, i or la suma de dos mil seiscientos ochenta y cuatro pesos diez centavos oro, en concepto ;i© por 100, ho dispuesto que el dia tres do M
del Matzo
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Secrota’ín.
Hallándose vacanto la plaza de Secretario Con tador del Ayuntamiento do e*4a Villa, dotada con el sueldo anual do mil pesos, y debiendo proveerse en propiedad á propuesta en terna, conformo á io pievenido eo el artículo 118 de la Lej- Municipal vigente, ha acordado dicha Corporación que por el término de treinta dias á contar desde la fecha en que se pubUca este anuncio, re convoquen aspíian-ies á esa plaza, á fin de que los quo quieran optar á ella presenten al Sr. Alcalde Presidento durante el indicado período, sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus servicios y buena conducta.—*Y para general conocimiento se publica el presente en Guanajay á treinta de Enoro le 1879.—El Secretario interino, Antonio Yero. — Es copia.—Ei Secretario accidental, Miguel de Cabello. cion on la Gaceta oficia!.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento por renuncia admitida al que la desempeñaba / la cual está dotada con el sueldo anual do 8800 oro, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada on el dia do hoy, ha acordado convocar aspirantes á la misma, por el término do un mes, contado desde esta fecha, á fin de£UO los qu<f la soliciten prosenton sus solicitudes acompañadas de los documentos que pieviene la base 2? do la Circular del Gobierno Civil de la Provincia, fecha 27 del mes próximo pasado publicada en ol «Boletín oficia!» de 29 del mismo.
San Antonio 7 de Fobrero de 1879.—José V. Maclas.
Ilustre Ayuntam ento de Cabezas.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado ol dia de hoy, y on cumplimiento á lo dispuesto en la Ley Muntcij>a¡ Provisional, so acordó: Quo hecha como t stá la división de este término municipal en tres distintos y diez barrios para ¡a mejor Administración, so dividiese igualmente en tres colegios electorales y dos secciones para ¡a mejor comodidad del vec’ndarioy arreglados al censo de población on la forma siguiente:
Primer coleg o: Pueblo; Su sección Bermeja.
Segundo colegió: Bija; Su sección Magdalena.
Tercer colegio: Lima; sin sección por ¡o inhabi-íado de la parte de! Coneuní.
Que do este modo correspondo la regla de proporción aproximada, y resultan tres Regidores á cada localidad; cómputo igual al del Término según los existentes; y que en tal virtud so publicase oste acuerdo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia por el término do otros 8 dias, á fiu do proceder oportunamente al sorteo da Vocales para la Junta Municipal eu la forma dispuesta, oyendo en sn tiempo ¡as reclamaciones quo se hiciesen.
Cabezas Febrero 14 de 1879.—El Secretario interino, Santiago Murga.
Ayuntamiento de Cayajabos.
Convocatoria.
Dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia se saque á concurso para su provisión definitiva ia plaza de Secretario Contador de esto I. Ayuntamiento dotada con ol haber anual do mil pesos en oro, se convoca á los ¡,íp raines á ella para que presenten sus loücitudcs con los jus (¡ficantes do su aptitud y méritos para el desempeño de dicha plaza en la Secretaría do este I Ayuntamiento en el término de 30 días á contar desdo el do la inserción de esto anuncio.
Cayajabos y Enero 29 do 1879.—El Alcalde, Joaquín Morales Pcre?.--Es cópia—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
En cumplimiento do lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en 28 del actual y acuerdo do la aprobación do este dia, se señala ol 28 do Febrero próximo, á las doce del mis nao, para el temato del servicio de suministro de petróleo, mechas, ote. necesarias para el alumbrado público, e! de ¡a Casa Consistorial, cárcel, etc., on lo quo falta del presento año económico -con arreglo al pliego de con liciones y modelo do proposición que osterá do manifiosto en la Secretaría do este Ayuntamiento todos los dias hábiles en horas de oficina. Al tipo de subasta so aumenta un cinco por ciento ccgan lo dispuesto,
Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia do Imitadores.
Bejucal 31 do Enero di 1879.— Justo Barona.
QUINTA SECCION»
ü.’O'seéi.
En los autos abíutestato de D. Santiago Mart ínez, vecino que fué del Caserío! de Cojímar que cursan en el juzgado de rrimera instancia de Veta villa y por antemí, se ha servido S. Sria. declarar intestado el fallecimiento del referido Martínez y por sus herederos fí sus legítimos hermanos D. José Trinidad de la Luz y Di María del Ro s rio del mismo apellido quo han venido al juicio con ese carácter, entendiéndose dicha declaratoria ¿in perui-cio de tercero, ordenándose á la vez la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la, referida declaratoria.—Y para que io dispuesto tenga efecto libro la presente.—Guanabacoa Febrero 11 de 1879.—Francisco W. A riñe nací.	A 24
ESXCTGS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Tor esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime GonroUa, de oficio carpintero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á DI Rosario Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1p oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 18 de 1879. García Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	E 'j 24
D Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por el presente3? y último edicto, cito Hamo y emplazo ai pardo Ramón Hernández alias Máquina, vendedor ambulante dedulces, deunos 28 años, para que dentro
del término de 9dia» comparezca en la cárcel de e-ta capital á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa de un tablero con dulces á D. iManuel Siaje, apercibido de que de no verificarlo se le declarará en re bcldia señalándole para su represeu'acion en dicha causa los estrados del juzgado y le parará el perjuicio que hava ]u,,ar-_Habana" 20 de Febrero de 18~9. Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell.
E O 24
Nos Pbro. Ldo. D. Toribio Martin y Belaus'egui, Gobernador Eclesiástico en ausencia v por de'egacíon ‘	..............Obispado,
del Iltino. Sr. Vicario Capitular do esto Sede Vacante etc.	. . , ,
Por cuanto se baila vacante la propiedad de la capellanía de mil doscientos sesenta y cinco pesos de principal que mandé fundar D. Miguel Rodríguez y sea preciso proveería con arreglo á su fundación y sagr dos cánones, por tanto, por el presente citemos, llamamos y convocamos á lodos los que se consideren con derecho ásu obtención para que dentro de30 dias ácontar desde la publica oion de este edicto que damos y asignnmos por único y perentorio término se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según co> responda.— Dado en la Habana en 18 de Febrero do 1879.—Ldo. Toribio Martin.—Por mandado de S. S. I. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libróla presente.—Habíftia 18 de Febrero de 1879.—L. José Francisco de Avala.
E O £4
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	, .	„ „	.	„ _
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á D. Manuel Oyarzabal Elizarán, natural de Guipúzcua, soltero. como de tremía años de edad para que en el, término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1. causa quese le sigue en este juzgado por defraudación á la Hacienda pública; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—Habana Febrero
18 de 1879.—García Agüero.—Bernardino 8,^?re£
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pú-b icadeesta ciudad á descargarse de .a culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un caballo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá v administrará justicia, yen caso con! rano toe declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de lalev - Halian a Febrero diez y ocho de mil ochocientos setenta y nueve.-García Agüero.- Bernard¡no Suarez.
E O 24
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á tna nerflonas que se crean con derecho á heredar los bie-Les quTquédlron al fallecimiento de IP Marta Ignacia
Luis Alfonso, natural y vecina del Santo Cristo de la Sa-lud, casada con D. Gonzalo Martínez y de setenta v dos
)ejUra	Jua» L»is Alfonso, y
Vn D°lores Hernández, para que dentro drí término de 30 días, contados desde esta fecha, compari ¡sean en el Juzgado á deducir el que les asista. San Ant orno 17 de Febrero de 13(9-Rodríguez Perez-Por mi,miado de S., Antonio de Porto. Y para su publicación en i res números seguidos de la Gaceia oficial, libro el presente nan Antonio 17 de Febrero de 1879.—Amonio de “orlo’
„ r	E O 19
Don José María Larrazalial y Alvarez de Tole-lo, Juez de primera inst- noia de esta Villa ven jurisdicción. Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y em-olnzo á D. Manuel Rodriguez natural de Santa daría (leí Rosario, soltero, labrador.y de 19 ños de edad, para que dentro de nueve días seprc ente preso en la oáre I de e--t,a villa á descargarse de la culpa que le resti lia en la causa formada por robo á D. José Hernández García, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le .Ira y ndminiet a¡á justicia y de iocontraído se le deciar rá reb *ld v eontu-mazó incurso en las penas de la ley. Guauabáeoa Febrero 18 de 1879. José Maria Larraz»bal. Por mandado deS. 8. Lui J. Marín.—Y para su publicado« libro la presente.— Guanabacoa 18 de Febrero de 1879. Lilis J. Marín.	E O 24
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo áD. Andrés Soto natural de la Cqrufia' soltero, jornalero, de 32 años, nara que en el término dé nueve dias contad >s desde la fecha, se presente en la cárcel pública con obieto de cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Exema. Audiencia: seguro de que si así lo hiciere scie oirá y de lo contrario se le declarará re-beldeá los llamamientos del juzgado. Guanahacoa Feb.e-ro 17 de 1879.—Jose Maria Larrazabal.—Por mandado de S. S.. Francisco W. Armenuol.	E O 2 <
Don Eduardo García Agüero, abogado del l ustre Colegio de Madrid, y Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Miguel Estoraeio, natural déla Habana, soltero, como de veinte y cinco ajos, escribiente, para que en el término de nueve dias contados desde lafecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se leoiray administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana y Febrero 14 de 1879.—García Agüero.—Por mandado ile 8. 8Ì Agustín Valerio.	E O 28
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Valdés y Aguilar, natural de esta, soltero, del comercio y de 28 años de eaad; para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargara ■ de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto, cierto y seguro qne haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará ie-belde y contumaz ó incurso en bus penas de la ley. Habana Febrero 14de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 13
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad.
Por el presente, cita, hama y emplaza por primer edicto, á la sucesión del Sr. Brigadier D. José Maclas, •sin domicilio conocido, para que en el término de seis dias comparezca en este Juzgado y escribanía de núna -ro de D. Erasmo Regueiforos, con objeto de conte tar el traslado que se le ha conferido en el incidente de defensa por pobre, promovido por D. Gu tavo Enrique Must-(iier, en representación de su lejítimo hijo D. Luis Alejandro, para deducir accioius contra dicha sucesi n en cobro do setecientos cincuenta pesos, proc denles de réditos de capellanía que carga la hacienda de crianza titulada “ Sigua,” apercibiéndola de lo que ha a lugar si no comnareeie-e. Dado en Santiago de Cuba á 21 n? Enoro de 1879.—Tomás de Morales.—Erasmo Regucifeios.
E O 19
Por rale tercer edicto, cito, llamo y emplazo áD Eugenio Lopez é Insúu, abus Sing nilla, natural de Lugo, soltero, hijode D. José Maria y D' Angela, sol>recm> go de goletas, y de veinte y siete aflos, para que en el término de nueve dii s contados desde la fecha,se presbite en la cárcel pública á sufrir la condena de diez y ocho meses de prisión que le ha sido impuesta en 'a causa que se le ha seguido por estafa; apercibido de que le parara el perjuicio que haya lugar si no lo verifica. Ha baña Febrero 16 de 1879.—Garla Agli ro.—Por mandado de 8. S. Francisco do Castro.	E o 22
Por ente tercer edicto, oito, llamo y emplazo á D-Emilio Graff, natural de Francia, ciudadano americano, soltero, cocinero y de 33 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la focha, fe presente en este Juzgado, á descargarse dola culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa y falsedad, cierto y seguro quo haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ledeola-tará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Febrero 17 de 1879.—Qaroía Agüero.—Le lo. Agustin Valerio.	E O 22
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique Valderrama, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, contados desde la fecha, so presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa quo se le sigue en esto Juzgado por estafa á D. José María Villar, cierto y seguro que haciéndolo así, se le. oirá y administrará justicia y en caso contrarioso le declarará rebelde y eontu mazó incurso en las penas do la ley. Habana Febrero 17 de 1879.—García Agüero.—Agustin Valerio.
E O 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Dorado, Celador que fué de‘Matanzas, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque sole sigue en este juzgado por estafa á D. Juan García, cierto y seguro qu“’haeién-dolo a-1 so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Febrero 14 de 1879.—García Agüero.—Bernardino Suavez.	E O. 22
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empluzo á D. Pedro Olive, cuyas generalesse ignoran, Jefe quo fué do la extinguida sección de Estadística de esta Isla, para que en el término de nueve dias contado» desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta oiudad, á lescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesiguo en oste Juzgado por estufa; ciermy se^uroque haciéndolo así se le oirá y administrará jústiciay tsn caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de la ley. Habana Febrero 12 de 1879.— García Agüero.—Bernardino Suarez.	E Q 22
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro etc.
Porcata ibi primeracarta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo F prenoto, cu vo a peli litio cree sea Marti-npí, doconUf -ion libre, albañil, como de 40 añosy bombero, para que dentro de nueve días del último anuncio, se presente preso en la cárcel pública do esta Ciudad á descargarse de ia cti'paque Je resulta en la causa que eo lo sigue por homicidio del moreno Marcelinoy robo en la morada de D. Tomás Francisco Aguiar, cierto y seguro de iue si así lo hiciere se le oirá y ad ministrara just'ei vy de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurvo en las penas de la ley. Habana Febr. ro catorce de mil ochocientos setenta y nueve.—Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. Josá Nicolás de Ortega.
E O 25
Por este mi primer edicto ciío, llamo y einplnzo á D. Antonio Guzman Alpizar, natural y vecino de esta ciudad, soltero, labrador y dfc 23 años de edad, para que en el término.ie nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa (¡líeselesigue por hurto; seguro de quesi asi lo hiciere se • le oirá y a .ministrará justicia y de lo contrario se le declara á’rebelde y ,\ por bastantes los estrados delljuzgsdo para los ulteriores trámite» —Habana F( hrero 4 d 1879. Martínez Ayala.—Por mandado deS H., L. Luí» Rodríguez.	E O 23
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. Antonio Cortés Rodríguez, naturai de Granada, solteio, do 37 años de edad, licenciado (ie !a '¡uár-dia Civil, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado á descarg rse (ie la cui a que le resul á en ¡a causa seguida por robo á D. Mariano Monelus seguro de que si así lo hiciere se Jeoirá y administrará recta' y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Febrero 12 de 1879.—Augusto Martínez Ayafa —Por mandado do S. 8., L. Luis Rodríguez. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
E O 22
Don Francisco Noval y Marlí, Caballero de la Real y Americana Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias contados dosde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura y freno de lapropie-dad de D. Francisco Capote, cierto y segura do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto. Guu-najay y Febrero 15 de 1879.—Francisco Noval y Martí.
—Por mandado de S. S., Antonio l’erez. E O 19 Por esterni 2?edictoy pregón, cito, liarao y emplazo á D. José Navarro, natural de Málaga,soltero, hijo de José y de D? Maria Diaz y trabajador del muelle para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue eu este juzgado por lesiones al moreno Francisco Plutarco, cierto y seguroque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumazé ineuiso en las penas de W ley.—Habana Febrero 14 de 1879.—E. García Agüero.—Bernardino Suarez.	E O 20
Don Angel Curros y Martin, Juez, (le primera insudicia, del distrito del Pilar de e ta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, liumo y emplazo í D. José Abreu, natural de la Habana, soliera, tabaquero y de 18 años de edad para que se presente en este juzga jo & défídargarse d* la culpa fiue le reeulta en la canea