
am
mmm&mwmasiiik	r rnrrffr iwiminiTjrnr^^
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Nam. 47.
» omingo 23 de Febr ro e 1879 (de quincuagésima) (Carnestolendas).—Santos Floret e o confesor y Sireno.—Cir ular eu la lttercod.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI HE LI ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Resultando del expediente instruido sobre formación de listas, para la elección de Senadores, que la Sociedad Económica de Santiago de Cuba no depende de la de la Habana y que, por lo tanto, ni esta ha incluido en su lista á los socios de aquella, ni la primera podría cumplirlo dispueslo en el articulo 1. ° de mi decreto de 13 del corriente, por falta de tiempo; lie í’esuelto que la expresada Sociedad económica de Santiago de Cuba forme y publique su correspondiente lista e 1. ° de Marzo, admitiendo y resolviendo las reclamaciones Hasta el 15 del mismo.
Habana 19 de Febrero de 1879.
Cayetano Figueroa.
CARCELES Y PRE'IDIOS.
Usando de las atribuciones que se me confieren por el inciso 4. ° del art. 3. ° del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, he venido en disponer lo siguiente-
1.	5 Los Jueces de 1® instancia remitirán los testimonios de las sentencias, por duplicado, según está prevenido, al Gobernador de la pro\incia á que correspondan.
2. °	El Gobernador dispondrá el ingreso ó continuación de los sentenciados, en la Cárcel ó Presidio de la provincia ó de la Municipalidad en que el Juzgado se halle enclavado, remitiendo al Jefe ó Alcaide uno délos testimonios de condena, cuando esta sea de talleres, prisión, ó menor de seis años de presidio. Cuando la pena exceda de seis años de presidio, se remitirá el penado con su testimonio de condena al Presidio Departamental de la Habana, con las seguridades «cunvenientes.
3.	° El otro testimonio de condena, del cual quedará copia certificada en la Secretaría del Gobierno, se elevará á este Gobierno General, con oficio, manifestando <ual sea la CárceLó Presidio en que haya ingresado el sentenciado, ó si se remite al Departamental, á fin de que se le señale el establecimiento en que deba cumplir su condena.
4.	° Señalado este se participará al Gobernador, para que lo comunique al Juez de 1® instancia, á quien al acusar recibo de los testimonios, en el dia en que se remitan, dará aviso del establecimiento á que, á reserva de la aprobación superior, lo hubiese destinado.
5.	° Los Gobernadores darán cuenta cada diez días, á este Gobierno General, de los presos que se pongan en libertad por haber cumplido sus condenas, cuidando de hacerlo en oficio separado para cada individuo.
6.	° Los Gobernadores dispondrán lo conveniente, para que no haya el menor retraso en el de.sp icho de estos asuntos, bajo su responsabilidad.
Habana 17 de Febrero de 1879.
Cayetano Figueroa.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Enero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente de la Caja de inútiles y huérfanos de la guerra, en 31 de Diciembre último me dice lo siguiente:—Para que Y. E. pueda apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la Ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al fundar esta Caja, tengo la honra de incluir el estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el dia de hoy y la forma en que se halla distribuido.—De Real orden lo traslado á Y. E. con inclusión de copia de los documentos que se citan.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la inserta Real orden, con fecha 11 del actual, se publica, así como el estado á que se hace referencia en aquella, para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1879.
El Secretario,
Jt. -tialbín.
'Consejo de Adm:nistrocio». Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
ULTRAMAR.
Relación de los auxilios provisionales acordados por este Consejo en favor dolos inútiles, hucrfa nos y desamparados que á continuaciou se expresan, especificando el concepto para que ha sido y la cantidad que se les entrega, todo con arreglo á los cuadros aprobados por Real orden de 28 de Julio de 1876.
Se publicó en la Gaceta en los elias 21 y 22 fiel corriente.
Sección de Política.— Personal.
Real <5i d< n
«Excmo. Sr—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Estado al de Ultramar lo siguient : —Enterado el Rey [q D. g.] del expediente ins ttuido con mo ivo del nombranreuto de Coi sul de 2® clase de Francia en Santiag" de < uba, á favor de Mr. Georges de Pira, ¡~. M. se ha dignado concederl el Regium-Kxoquatur, baje la cond cion impuesta igualmente á todos los Con sules de las demás Naciones e . los don ini.-s de España en Ultramar, de que en el momento que 'as Autoridad' s de los respectivos p utos de su r siden cia adviert-n que cualquiera de estos funcionarios promueve inquie tudes, mantiene relaciones sospechosas de política, fomenta ó tiene en su casa sociedad aeraría secreto, ó de eualqu er modo es fautor, agente ó promovedor de distu-bios, desbaldad ó desobediencia d <S\ M en el mimo hecho y d su discreción puede la Autoridad Superior de la Isla sin. necesi tad de formar expediente suspenderle y aun hacerle salir de ella, sm que se entiendan por eso efundidos los j respetos debidos al Gobierno de la Nación d quien sirve. Lo que de Real órdeu tengo la huma de participar á V. E. cou inclusión del Exeq atur que se cita, á tiu deque se sirva comunicarlo al Gobernador General e la Isla de Cuba, pa a los efectos de costumbre', debiendo advertir á dicha Autoridad quo las expresiones en la forma prevenida po Real orden de 24 de Mayo de 1829, que verá V. E. en el oxpresadu Exequátur, se tefie ren á las que en esta comunic ciou vansub-ra yadus, cu)o tenor está vigente, y dejan e ponerse íntegros en dicho doiumento por guardar los mi'ami utos debidos á los interesados personalmente en él, > or lo que no deben publicarse en la misma iorma.—De la propia Real órd-m comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo trasl do á V. E. con remisión del documento que se cita para su cono cimiento y efectos correspondientes.—Dio guarde á V. E. muchos años. — Madrid •- 4 de Enero de 1879. — El Subsecretario, Francisco Rubio.»
Y acordado por S. E. su cumpl miento con fecha de ayer, de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos consi guíente».
Habana 19 de Febrero 'e 1879.
Eí Secretario del Gobierno General, i?, tía bis.
Por A Ministerio de Ultramar se comunica al Ex mo. Sr. Gobernador General, la Real ór den siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Mi istetio de Estado se dice á este de Ultramar t on fecha 17 uel actual, lo siguieu e. — El Rey (q U g) ba tenido á bien conceder ,/or Decreto de 13 del actual as condecoraciones que á la vuelta se expresan á los individuos pro( uestos por ese M nisterio en 15 de ^Noviembre ú'timo )>e i eal orden comunicada por el Sr. Ministro de E tado, lo pai tici-po á V, E para su conocimiento y en contestación al citado oficio, iuc'uyendo adjuntas las ere denciaiea.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro d Ultramar, lo traslado á Y. E. ton inclusión de las credencia’es que - e citan para su conocimiento, el de los interesados y efectos cor espondientes. - D.oaguarde á V E. muchos años. — Madrid 20 de Enero de 1879. -El Subsecretario, Francisco Rubio.”
Y acornado por S. E. su cumplimiento con esta fecha 18 del actual, de -u órdeu se publica n la Gaceta < ficial pera general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 18'9.
El Secretario del Gobio no G« ñera],
H. tíalbis.
Nombres délos agraciados. Condeceracns. concedidas.
D Juan Alvarez....... Caballero O ríos III.
... Enr que Porto Castillo................ Idem idem.
... Sautiago Lafarque... Idem idem.
D,	f Comendador de la ór-
... Guillermo Shuman.I dend L aUutóHc .
... G. Dtdongraye.... Idem idem.
... J uan Vernaccy.. Ideo, i Jem.
.. José Bosch Tartugas Idem idem,
... Rafael Gonzalez AT1
seucio.......... Idem idem.
... Emilio O’Sulliban
Aguirrenzal a'.. LJem idem.
... Pablo Valliamo'at Idem i lem.
... Engenin Fernandez
Ledon........... Idem idem.
... José Cañ zares.. Idem i 'em.
... Tácito Bueno.... Idem id, m.
... Mamo 1 Colás Fer-
dez Granfia../.... Idem id m.
... Eduardo LabordoJ C«i»e»^«or »"Amero
I dj Jsa el la Ca olica.
Por la C'imisnría Delegada de Bsp- fia en la Exposición de París, se ha remitido al Sr. Gobernador General una relación de la» recompensa acordadas por ei Jurado Inter laeiona á h>s exposiio. es de esta Provincia, la cual ha dispuesto S. E. se inserte en la Gaceta de esta > api,al para coiioc mnnto do los interesados, a quienes se hace 8' hei al propio tiempo que no se han ncibido aun en este Gobierno los di ploma», medallas y mencione» honorific s concedidas, y quo lai p onto como esto tenga luear, se hará a d. bida publicación para que lo» n.ten sacos pasen á relojerías á ista Secretaría.—Habana 20 de Febieio de 1879.—R tíalbis. RELACION QUE -E CIT\.							
			Oiplo-	Meda	Meda-	Meda-	Mencio oet
			mus de		Huh de	lias de	Hmiot i-
Clase».	F APOSITO RES.	Tueblos.	honor.	oro.	plata.	bronce.	ticas.
8*	C leg.o de Belen de	 					1		
	Academia de Medicina 						]	
14	Be|o:, D. ('arlos 						1	
28	Paez, .1 M									••••••• ]
30	Miro id", Miguel josé.	:		•.•••••••							1
86	8i r ano v A'ena», 1/3 Pur.fieacion						i	
87	< ^antbu, D T						]	
38	Montai é y hermano, D. José						i		
...	Ortell», N.	 						.a a .....	i
43	Colegio de Escolapios de		Guanabacoa		,,,,,,,			1		
	Escuelas Pus de							]
44	Inspección de Montes de	 		Habana				1		
46	Gremi« detabaqm ros de la Isla de Cubi*		1				
1	Exposición e. lectiva de tabaco-, de la...		1				
	A tom », D. Ramón 							
		García del Valle Cab ña", D. Anselmo..			1 i	"**' * * *		
	Partaga«, D. N 				i			
	Valle y Comí afiía D. M							
	Alvariz y Heminv, D, Julián								
							
	Bancos y Suari z, Sres					I		
	Fuentes, J>. I R 					* •	1		
	Perez del Rio, D. Franeiseo				•• v		J		
	Zuma acarr gu>, I). I M					1		
	( lodi ñas, h jos de T							1	3
	D az Lusso, Srep			Sant’? de las Vegas..				f	
	lioger y Compañía, Sres		Hi. baña				-	1	c
	Varóla y Compañi», Sres							1	
	Estrada Palenque, D Berna ro						1	l
......	Triana, Li? Paula viuda de Castañeda...	Pinar del Rio						1 ,
66	Esposicion Colectiva de Cuba		Habana 					1	1
	Albear, D. Frane s o							
68	A'bear, D. Francisco					1			
	Cerero, L). Rafael							1	
	Echevarría, D. Arturo				• t	«.«i.	1	1
73	Casado, D. F* lí pe N 						1			
	Brocchi v O' mnañía, Sres...						1		
	c osta y C -mpaflía, Sres					1		
	Mark, D. J. À					1		t
	Gom z v Compañía. Sres						1	I
	Mirav lies y Corapuñi , Sres								J 0
74	Costa y Compañía, »Sres				1			
	Dar ve y L farge, Sre»				]			
	"’error, D. Cástulo	 				]			
	S. Fernaudo, Sra. Condesa, viuda ó hijos			1				í
	Broihí v C imi. fila. Sres					1		
	Bueno, bere..ero» de D. José						1		
	Fernandez, D. José					1		
	Fuente Maniuez y Compaöi», Sres					1		
	Pon», D. Fernando					1 I		
	Sala, Girali v C -mpañis, Síes							
	For», D. Miguel						1	
	Izoagu, D4 Natividad						1	
	N irma, D. Antonio							1	
	Oviedo, Sia. Viuda de						1	
	Jerez Coral, D. J -sé								1		
	liad nei hermanos. Si e-'						1	
	Fout. D. Juan 		1 						*	1
	Gómez y C< runa fi i a, Sres								Î
	Iriurte, D. J. M							1
	Coffino, Cubad..y v Com pañí , Sres....						]
	W is, D. Fmiho							1
75	Bai no het üderoh do I				 					1		
	Soler y C- mpeflí- , Sres			.....			* 			 J
76	Colegio Reni do B len						1		
	Reinoso, D. Alvaro 					1		
43	travedrà, D Ramon T		Bañe»						1
							
París 19 de D clembre de 1878.—El Comisario Delegado. - J. Emilio de Santos					— Es copia, R.tíulb's		
6p El encargado en las oticinas subalternas de la intervención y fiscalización de los impuestos y rentas públicas, con ia misma excepción de las de Aduanas.
Los quecn la actualidad desempeñan los expresados destinos deben someterse á exámen de las materias comprendidas en el programa adjunto á este decreto á los cuatro meses de ponerse el cúmplase al mismo.
Quedan exceptuados de sujetarse á exámen los que tengan algunas de las circunstancias siguientes:
1® Categoría efectiva de Jefe de Administración. 2^ Título de Perito mercantil.
3® Diez años de servicios en el ramo de C ontabi-lidad los Jefes de Negociado y seis los Oficiales.
Las vacantes que ocurran en lo sucesivo se proveerán en cesantes de la clase, si los hubiere, prévio 'xámen'y con las expresadas excepciones, y en su de-
E1 ingreso en el personal especial tendrá efecto por ategoría inferior, prévio exámen.
Estos empleados uo pueden ser separados sino en
Pr imera quincena del raes de Febrero. Resúman le los colonos a-iáticos, cumplidos y oi-m .r"ones que existen en los Depósitos Munic:-pi.lcs.
SiCcion de Fomento.—Negociado de Agricultura, Lutustria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislan n v:gente los docum nbos presentados al Exorno. Sr. Gobernador General por D. José A. Sprin-ger, corno apoderad > de D. Nath; n W. Condiet pretendiendo privilegio de invención por qui ce años, respecto de unos carriles po tatúes para c»miucs de hierro; S. E de couf rtnidad con l > opinado por la Real Sociedad Económica se ba servido expedir á D. N than W. Cond ety en su representación á D. José A. Sprínger, con e ta fecha la oportuna cédula de priv ligio por el tiempo y concepto sol ni ado, en la inteligencia que esta concesión, e y se entiende sin perjtii-r io de er> ero, 8' ofro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gener i conocimiento.
Habana 20 do Febrero de 1879.
R tíalbis.
DEPOSITOS.	Colono« cumplidos.	Colonos cimarrones	TOTAL de coloQui.
Pinar \ici Rio		10	n	21
Manzanillo				»	4t»		46
			
		2	2
Santiago de Cuba		29		2«
Sai. iit Clara	 				5	110	115
S&gna. 		10	18	34
Remedios		18	16	34
Cienfuegos		50	223	273
Trinidad		13	12	25
Sancti-Spíritus		34	17	51
		72	72
Cárdenas		5	5	10
Colui	 		38	34	72
T tales		261	520	784
Lo que se publica en la	Gaceta pura		conocí-
miento general.
Habana 19 de Febrero de 1879.
El Secre'ario, i?. Galbis.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Gobierno General de esta Isla la exposición y Real Decreto que sigue:
EXPOSI ION.
Slñor:
La experiencia ha venido á demostrar una vez mas, que si es necesario reorganizar sobre bases sólidas, duraderas y seguras diversos ramos de la Administración pública en las provincias ultramarinas, esta necesidad es más imperiosa con relación al ramo de Contabilidad de Hacienda pública. Y no surge ahora por vez primera el interés del Gobierno ni su propósito para regular los servicios de suma importancia que dicho ramo comprende: el Decreto de 30 de Diciembre de 1869, que uo llegó í teuer efecto; el de 12 de Setiembre de 187"; la instrucción del 4, y el decreto de 11 de Octubre del mismo año; el de 22 de ¡dciembre de 1873 y el de 5 de Enero de 1874, prueban que la Contabilidad de Hacienda en Ultramar viene desde hace tiempo siendo objeto de especial atención por parte del Gobierno Supremo. Pero hoy es quizá más urgente que nunca llevar al terreno de la práctica su reorganización á causa del atraso que viene sufriendo la rendición de multitud de cuentas, siendo á su vez ese atraso consecuencia de la falta de idoneidad y del continuo movimiento
de los empleados públicos destinados á prestar sus ser vicios en el ramo citado, cuya índole especial y delicada exige también funcionarios especiales.
La observación demuestra que las ventajas de un buen sistema de contabilidad son apéuas perceptibles si no se la organiza con empleados que, además de poseer conocimientos especiales en la materia, tengan la conveniente práctica para que la Administración marche con la espedicion y método indispensables. Por esta razón en lo sucesivo deberá prèviamente exigirse á los que hayan de ser nombrados Interventores y Tenedores de libros, con destino á las oficinas 'le Contabilidad de las provincias de Ultramar, un exámen teóricc-práctico, concediéndoles al propio tiempo, una vez aprobados los oportunos ejercicios exigidos en el ingreso, la garantía de no ser separados sino en virtud de sentencia ejecutoria ó de expediente justificativo de su falta de celo, idoneidad, moralidad ú otras que les hagan incompatibles de todo punto con el delicado servicio que les esté encomendado. No pretende el Ministro que suscribe dejar hoy realizada una organización perfecta y acabada: sería sin duda más brillante el introducir una reforma más extensa y profunda en materia de contabilidad en las citadas provincias de Ultramar; pero la experiencia y la observación aconsejan en asunto de tal índole proceder gradualmente con el fin de obtener desde luego mejoras inmediatas y tangibles resultados, preparando así el camino sólidamente para ulterioras y más áinplias innovaciones.
Por todo lo expuesto, el M inistro qne suscribe, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, tiene la honra de presentar á V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 31 de Agosto de 1878.
Señor:
A. L. R. P. de V. M.
José Elduayen.
REAL DECRETO.
En vista de lo expuesto por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con lo informado por el i 'onsejo de Estado en pleno,
Vengo en decretar lo siguiente:
Los Interventores y Tenedores de libros constituirán el personal especial de la Contabilidad administrativa de Ultramar.
Se considerarán como Interventores y Tenedores
de libros para los efectos de este decreto:
lo Los que lleven este nombre.
2? Los dos funcionarios de más categoría después del Jefe en las Contadurías Centrales.
3o El Oficial de más categoría en las Tesorerías Centrales.
4o El Oficial que esté al frente del Negociado de Contabilidad en las restantes dependencias centrales, excepto en las Aduanas.
.5? El Jefe de la Sección de atrasos de la Contaduría Central de Cuba.
PROGRAMA
DE LAS
MATERIAS DE EXAMEN PARA LOS INTERVENTORES Y TENEDORES DE LIBROS EN LAS PROVINCIAS DE ULTRAMAR.
ARITMETICA.
Definiciones preliminares.—Numeración hablada escrita.
Cálculo de los números enteros. Adición, sustrac-on, multiplicación y división.
Divisibilidad de los números; números primos; ca-icteres de divisibilidad por los factores 2, 3, 5 y 11.
Descomposición de un número en sus factores simes y compuestos.
Máximo común divisor y mínimo común múltiplo. Fracciones comunes: su definición, expresión, lec-
Fracciones decimales: su definición, expresión, lec-
Reduceiou de las fracciones comunes á decimales
Números complejos, su definición. Reducción de
Sistema métrico-decimal. Su fundamento, sus ven-
Adicion, sustracción, multiplicación y division de
Razones y proporciones. Su definición y división, piedad esencial de las proporciones.
Regla de tres. Su definición y división.
Regla de interés. Su divisiou eu simple y com-ita. i
Regla de aligación.
Regla de falsa posición.
Regla conjunta.
LEGISLACION.
Contabilidad del Estado. Su objeto y clasificación. dxposicion de la general y de la detallada. Qué parte incumbe á cada uno de los Agentes de la Administración.
Elementos que constituyen la Hacienda pública. Agentes encargados de su gestión.
Atribuciones de los Intendentes y Administradores.
Idem de los Contadores y Tesoreros.
Elementos que constituyen el activo y pasivo del Estado. Qué son presupuestos generales, cómo y cuándo se forman, y por cuál se rige la Administración cuando uo se aprueban á tiempo los de un año.
Cuánto tiempo están en vigor y con qué fin. I x-plieacion del capítulo de ejercicios cerrados. Créditos extraordinarios y supletorios y trasferencias de crédito: casos y forma en que se conceden.
Distribuciones mensuales de fondos. Forma y tiempo en que se hacen: su objeto.—Explicación de los [lagos en suspenso.—Qué ha sustituido á este procedimiento.
Cuentas individuales, colectivas y generales.-—A quién y cómo se llevan.
( lasificacion y objeto de cada una.
Funcionarios quo deben rendirlas y reglas para efectuarlo. Relaciones de ingresos y pagos.
Estructura y justificación de las cuentas mensuales de Rentas públicas.
Cuentas especiales de fabricación, y Administración de efectos estancados y de frutos: su estructura y funcionarios que las rinden.
Cuentas, de productos en renta de fincas del Esta "o y de fincas que se hallan eu estado de venta: su estructura. Funcionarios que las rinden.
Estructura y justificación de las cuentas mensuales de gastos púbiieos y del Tesoro. Modo de rendirlas cuando hay variación de Tesorero.
Cuentas anuales: su formación y plazos para rendirlas. Funcionarios que las rinden.
Declaración, liquidación, intervención é ingreso en Caja de los derechos de la Hacienda. Estructura de los cargarémes y cartas de pago. Ingreso en una caja de fondos correspondientes á otra.
Reconocimiento, liquidación y pago délas obligación- s del Estado.—Libramientos: su estructura, justificación y pago.
Casos de responsabilidad de los funcionarios de Contabilidad. Penalidad.
LEY DEL TRIBUNAL DE CUENTAS.
Carácter y atribuciones del Tribunal de Cuentas: cómo se ejercen estas.
Su jurisdieci .n. Dónde cesa a pesar de tratarse de hechos administrativos.
Tramitación de los pliegosde reparos á las cuentas.
Procedimiento para la calificación y fa lo de las cuentas.
Recursos contra las decisiones definitivas del Tribunal. Casos y formas en que se interponen. Plazos para utilizarlos.
Sus efectos.
Casos de recusación de funcionarios del Tribunal en el exámen y juicio de las cuentas.—Efecto de lo
íU'
actuado por aquellos.