Sxemo. Ayaataiaisnto de ia He-bcn-s.
Secretaría.
Sección 2?
Habiendo solicitado permiso D. Pedro Calderón y Caderón para establecer nn pabellón ó kiosko de madera para la venta da tabacos, cigarros, frutas, etc. oí. el centro de la plazuela do Ursulinas y frente ti la casa núm. 2 de la o.»ile de Egido, cuyo emplazamiento ó situación determina el plano que otra en esta ¡secretaría y que estará de manifiesto a la» personas que deseen oponerse A e9ta instalación, durante el término de la publicación; el limo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente, se ha servido dis poner so anuncie en la Gaceta por término de ocho dias, A fin de quo los quo so consideren agravi: dci ocinrran A hacer valer sus derechos ante la Pro* Juncia en el plazo antedicho A contar desdo el dia do la primera publicación del presente. '
Lo que se Inserta ea la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1879.—El Secretario R Echevarría.

de la Plaza, D. Tomas Macs lia.
Imaginaria en idem.—El 1? de la misma D. Martínez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaito.
Jolé
Administración Local ¿o Aduanas.
El miércoles 9 del actual A las 12 de su mañana so rematarán en Ies almacenes de esta Adcana 69 kilos camisetas do algodón ordinarias, caiJas on pe na do comiso por estar declaradas en la hoja número 10,153 dol vapor español .Toió Baró retasadas últimamente en 109 pesos oro llenándoso en el acto las formalidades establecidas.
Habana Abril 4 de 1879.—P. O., Celestino Barca.
Tiffcute ce Tiedad de la Habana.
DIRECCION.
L* persona que s cousidoi e cou derecho alas a’hüj*s coutenidaa on el loto núm. 21.538, depositadas en esto establecimiento en 9 do Enero dol presen le año, acudirá dentro do quinco dias á hacerlo valer, apere.bida de que se entregará al intoroFado el duplicado quo ha solicitado do la credencial de su empeño.
Habana 31 de Marzo do 1879.—Juan Deban.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.
Comandancia de la Jurisdicción.
Lj d*-a 15 del comento Al slO do su mañana, londrá lugar en ia casa Cuartol que ocupa la fuerza '•el Cuerpo en esta Capital, una pública subasta na ra e, suministro do maloj r que por el término de seis mos?s necesiten los cnballos quo se bailan en el f ueste do esta expresada capital. El pliego de con-íc’onos y modelo de proposición existen en la ci'a-Cisa Cuartel y Oficina del primer Jefe.
Habana 2 de Abril de 1879.—El Coronel Teniente Coronel, primer Jefe, Dotres.
ministrará justicia, y de no;hnceilo así so le decía rará rebelde, contumáz é incurso en las penas de ordenanzas.
Cienfuegos Marzo 20 do 1879.—Francisco Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasqui.eri.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Administración de la Real Casa de Beneficencia y Ma'irniiad déla Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mos do la fecha, con motivo de los responsos cantados en la capilla de esto establecimiento por las niñas hospioianns en sufragio do varios difuntos (Q. E. P, D.) ¡ con oxprosion do otros donativos.
A saber.
rs. es. ps. es.
1879.
Marzo.
Responso do 1.a
4. Por uno consagrado al Sr. D. Nicolás Martinez Valdivielso abo noel Sr. D. José Nicolás del mismo apellido....................... 42
50
Responso de 2.
23.
24.
Por uno consagrado A la Sra. doña Doloros Coppinger, abonó
el Sr. D. José de Fuertes... 21 25 ...
Idem id. A la Sra. doña Manuela Fuertes abonó el Sr. D. Ricaido Farros...................... 21 25 85
31.
3t,
Limosnas en efectivo.
Por producto do 865 papeletas do los meses do Febrero y el presento, rccojidas on los cepillos del forro-carril Urbano y abonados por el Sr. Administrador
dol mismo......................
Por una devota de San José donó....... ...................
Junta Económica.—Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falla de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para ol suministro de víveres y demás artículos de consumo necesarios A c>tos Hospitales Militares en ol mes próximo de Mayo, se avisa por medio del presento á las personas quo quieran interesarse on la misma, haberse lijado una segunda licitación verbal quo tendrá efecto A las doce del dia doce del corrionto para quo acudan hacer proposiciones ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pndiendo verificarlo on los diaa anteriores para informarse do las condiciones A quo deben sujetarse las mismas y bases quo so consignan on la relación de precios límites Los precios de los artículos so marearán en oro o su equivalente on billetes del B-inoo Español do la Habana al tipo quo fije el Gobierno on ol mus del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógra-mos en los víveres y arrobas y litros on los lí-quides.
La oxoresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardo, desdo cuya hora en nde lanto, no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro si lo tuviere A bien ia Superioridad A la ouo resulto ser mas boncficiosa A los intoreses dol Estado; obligándose el autor do la misma A satisfacer A la redacción do la Gaceta oficial el pago do los anuncios quo en dicho poriódico se insertasen. Si en el acto do la licitación hubiere dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la baja y por solo el plazo de diez minutos.
Abril do 1879—El
Habana 5 de sé Zaragoza.
Secretario, Je-
Banco Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria quo debiera celebrarse hoy, se eonvooaá nueva junta para el dia 15 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana; adviniéndose que se efectuará la mi9ma y se tendrán por válidos los acuerdos que tomo cualquiora sea el número de los concurrentes.
Habana Marzo 26 de 1879.—El Director interino, José Ramón de Haro.
Franela.........
listados Unidos
Suman los responsos y donaolono?.
8 65
94 65
Limosnas en especie3.
1. El colador dol barrio da Chavea, remitió un cerdo beneficiado, con peso do 34 libras, el cual fue decomisado por infracción de las ordenanzas muni cipalop.
16. E! mismo colador remitió dos serones conteniendo carne can peso de 14 arrobas 9 libras, las cuales fueron decomisadas.
30.	El Sr. Inspector del 4. ° distrito remitió 46 libras do carne da puerco, que fueron ooupadas por haber sido beneficiada, sin la competente autorización.
31.	El celador del barrio do San Leopoldo remitió 2 libras de caruo de cerdo que fueron decomisadas A D. Manuel Usal.
Estado do alta y baja de esta Rea' Gasa durante el mes do la focha on qno ba ejercido la diputación el Exorno. Sr. Conde do Laguuillas.
Vcle^ieí i!c CorreiSoret y Mofarlos comerciales de la ElnLaam.
CAMBIOS.
España....................— Nominal.
Inglaterra................—19 a 19$ P. (¡0 djv.
/ 54 á 0 P. 60 d[v.
........ \ 6‘ a 0} P. 3 d[v.
/ 74 á 8$ P. 60 d[v.
........ 1 8$ a 9} P. 3 d¡v.
Oro español...............--107} á 107$ P.
Descuento mercantil.......— 0 á 8 bidet- s y 8 a 10 oro
anual.
ACCIONES.
Solían vendido 40 do la Compañía de caminos de hierro de Cienfuegos a Villaclara a 10 P. contado, cotizada por el auxiliar de correo 1). J. Saavedra.
SHES. COUIÍtíDOP.iS» JDi£ SEMANA.
T»B OA-wrmOS Y AC'OIONKS.
D. Bernardino Ruffin.
D. José do Alzugaray, auxiliar del colegial D. J. “ i M. Ainz.
DE FKÜTOS.
D. Andrés Loureiro.
D. Félix Arandia, auxiliar deí colegial D. R. Ban. dini.
Habana 7 de Abril de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
Por o<t3 mi tercero y último edioto y pregón cito, llamo y emplazo al rn i inoro de ia dotación de la goleta españolu «Segunda Amistad,» Francisco Baldrichy Banitez, lrjo de Juan, natural del Mariel. inscrito en la Mulata al folio primero del año 1878; para que so presente en esta Comandancia en o preciso término do diez dias contados desde la fecha, ádar sus descargos on la causa que se le sigue por delito do desoroion y rebo, y de no presentarse so lo declarará rebelde, eorrumáz ó incurso en las petas de ordenanza.
Cienfuegos Marzo 28 do 1879.—Francizco Gaona.—Por su orden, Plutarco Frasquieri.
Administración Económica de la provincia de nar del Bio.
Ignorándose el domicilio de D. Juan García Gibado, que como apoderado general de D9 Isabel Sua-rez y Martínez, presentó en 16 dol corriente una instancia al Exento. Sr. Director gonorai do Hacienda, en sú| iiea do qua sa susponda ol remate do! potrero Cerrado (á) Romagosa y otros extremo?, se lo hace saber por el presente que dobo dar conocimiento do su residencia A esta oficina ó remitir á ¡a misma en el improrogable término do 30 días, los documentos originales de las copias que acompaña á sa citado escrito; en la inteligencia do qno si no !o verifica lo parará el perjuicio quo haya lagar.
Pinar del Rio 28 do Marzo do 1879.—El Ji Económico, Florentino López.
Jefe
Administración Económica de la provincia de Puerto Principe.
Habiendo sufrido oxtravío la carta do pago número vointo, expedida por la Administración de Nuovitaa en 18 de Noviembre do 1873, á favor de D. Juan Delgado, por valor do 750 posotas quo depositó para hacer proposiciones al arrendamiento do la finca «Cayo Romano,» como apoderado do D. Andrés Rodríguez Barroso, so hace presento por este modo para que la persona ea cuyo poderse encuentre, so sirva presentarla en esta Administración en el término de quinco dias A contar desdo la fecha, pues en o' ro caso quedará sin valor alguno expidiendo ai efecto un duplicado do la misma para proceder A la dovoluoion dol depósito cou arroglo á instrucción y según lo tieno solicitado el interesado.
Puerto Principo Marzo 24 do 1879.—El Jefe Económico P. S., Felipe Gómez,
Junta Protectora de libertos de la provincia de Puerto—Pri ■ cipe,
■ Secretaría.
Cumpliendo acuerdo de la Junta del dia do hoy, so convoca por ©<te medio y término de treinta dias, A las personas quo se consideren con derecho de propiedad A una parda quo dice llamarse Mercedes, criolla, como de 34 años, y sor esclava de doña Juana Sed, para quo concurran á deducirlo con pruebas legales anto esta Junta, apercibidos que si no lo verifican dentro del término señalado, se tendrán por bastamos tas diligencias praoticadas y se otorgará A la esclava carta do libertad como no inscrita en el censo do 1871.
Puerto-Principo 27 de Marzo do 1879.—El Secrotario, Julián Campo.
En el juicio de faltas seguido contra el pardo Felipe Guerra por lesiones al de igual clase Francisco Cruz, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz primer suplente del distriro del Pilar. Ldo. D. Miguel Miranda, de acuerdo coa el Sr. Promotor Fiscal se notifique A los metí clonados Guerra y Cruz en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte dispositiva dice:—Considerando: que está justificado que el pardo Felipe Guerra fué el autor de las le-sioues causadas á Francisco Cruz.—Considerando; qut el procesado confiesa el hecho que se le imputa.—Visto el caso once artículo 485 delCó-.iigo penal de 1850.—De conformidad con el Sr. Promotor Fiscal, dijo S. S. que lebla imponer é imponía al pardo Felipe Guerra cinco dias de arresto redimibles cou multa á razón de un peso veinte y cinco centavos por cada dia y costasdel juicio sin perjuicio de ser oídos si se presentaren. - Ldo. Miguel Miranda.—Joaquin Royé, Secretario.—Y cumpliendo lo mandarlo y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana fl veinte y oí bode Marzo demU ochocientos setenta y nue ve.—Joaquin Royé, Secretario.	A O 10
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
A virtud de escrito presentado por el apoderado de D. Pedro Armenteros del Castillo y por auto del día de hoy, lia sido declarado éste en estado de concurso; dispo niéndose que se proceda a la ocupación de los bienes, li tiros y papeles del concursado, nombrándose depositarle de los mismos á D. José de Xenes; que por medio de e fictos se publique la presente declaratoria, y que ee llamen á todos los acreedores del expresado D. Pedro Armenteros del Castillo, para que en el término de veinte dias á contar desde la focha de esta publicación comparezcan en el juzgado con los títulos justificativos de eus créditos. Habana dos de Abril de Í879-—García Ruiz. —Por mandado de S. S., Rafael del Pino.
A O 6
En el juicio de faltas seguido en este juzgado contra D. Angel López por lesiones á D. Andrés Alonso, ha rliapuestoel Sr. Juez de Paz del distrito del Pilar, primer suplente del mismo, Ldo. D. Miguel Miranda de acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal,! so notifique al mencionado López en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parle dispositiva dice:—Considerando quo ostá plenamente ustifleado que D. Angel LApez es el autor tas lesiones nferidas á D. Andrés Alonso, las cuales tardaron de seis 4 siete dias en curarse.—Visto el caso 11, artículo 4S5 del Código Denal de 1850.—Dijo su Sría. quo imponía áD. Angel López diez dias de arresto redimibles con multa á razón de un peso veinte y cinco centavos por dia, gastos de curación que acreditare el ofendidoy costas del juicio; sin perluiclo de ser oido si se presentare.—Ledo. Miguel Miranda.—Joaquin Royé, Secretario. Y eumplieudo lo mandado y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presento en la Habana á 28 de Marzo de 1879.—Joaquin Royé, Secretario. A O 7
EDICTOS.
CUARTA SECCION.
OFIOX27AS DEL IÄTS&SOB.
Diputación provincial de Santa Clara.
Ayuntamiento de Gibara.
Hallándose vacante la plazfvJe médico municipal y vacnnador de esta Jurisdicción, por renuncia del que la desempeñaba, dotada con el haber nual rio setooiontos cincuonta posos oro, pagados do fondos Municipales, so hace sabor por medio dol presente, para quo dentro del término do treinta dias. A contar desdo la publicac.íoo do c-ste anuncio on la Gaceta de la Habana, Boletin oficial de la Provincia y periódico de la localidad, puédanlos señores profosoros dirijir á esta Fresidenoia, sus solicitudes acompañadas do los correspondióme» titulo?, debiendo hacerse presente quo la Corporación Municipal facilita ol virus vacuno para la propagación, quedando obligado el facultativo A conservar cuanto osa posible dicho preservativo, A fin de administrarlo siempre que sea necesario on esta Villa y su jurisdicción'.
T imbien será obligación dolmédido municipal, visitar todos los enfermos pobres que lo soliciten, como igualmente los del hospital y cárcel si se ex tttbluoieron en esta Villa.
Y para su publicación en la Gacela oficial de a Habana expido el presente en Gibara. A 18 de Marzo do 1879.—El Presidente, Manuel Magullón.
NOMBRES.
Niñas................-
Varones..............
Mujeres pobres......
líondigos............
Párvulos.............
Lactancia............
Crianderas...........
Refugiadas...........
Criadas y lavandoras. Sirvientes...........
Total,
. a i				
			03	03 O
r ^ i ! -2			C3	"i
	i	cS	o a «	*Ph Cti
"3 *			O	O
		w		
T541		3	i	...
139	7	2	2	...
69i	2	3	1	6
166	4	7		11
26	2	...	1	
41	O A->	4	4	...
27 i	6 1 1	8			...
13		T				
14	i	1		
				
640	31	29	9	16
12 es
RESUMEN.
Existencia en la Casa...............••■*
Mendigos en los Hospitales............
Niñas y varones con licencia por enfermos.
155
142
62
152
27
35
25
2
13
14
617
617
16
9
642
Habana 31 de Marzo trador, Antonio Llórente.
do 1873.—El Adminis.
TERCERA SECCION.
o>:^n
u_.Jef6 dia' a D.~JtSualdO do Alarcon.
Ilsria de MontafU ’ qtal.—El Capitan del Batallón Caza-
ViÍitjdmIí°,si' V D. Rafael Amat.	x .
»lores de de Trnndau, _3er Batallón de Voluntarios. Capitanía General. Cazadores de Trinidad. Principal.—Batallón -uniente Infanteria de Cuba Hospital Militar.—Reg	-----
Castillo del Príncipe y _ nieros de Ejército.
Cárcel exterior..........
Caglili > de la Punta.......
Aduana.......................
Gobierno Militar.............
Monte de Piedad..............
Banco Español................
Capitanía del Puerto...»....,
Administiarion Económica y ■Prevenido* de Voluntarios...
de la Plaza del dia 7 de Abril de 1879. Servicio para el 8.
—El Sr. Coronel del Regimiento Arti-
Hospital de Madera.—Ingo-
Por acuerdo de la Exorna. Diputación fe-■ha de ayer, se ha dispuesto proveer en concurso la p’aza de Secretario de esta Corporación y que se convoquen lo» aspirantes por término de treinta dias, Acontar desde la publicación de la presente en el Boletin de la provincia, á fin de que los interesados presenten en la Secretaria sus solicitudes documentadas, acreditando los requisitos que determina la Real órden de ve nte y uno de Octubre de mil ochocientos se-cuta y ocho que so copian á continuación.
Primero.—Sor español, mayor de veinte y ¡cinco años y estar en el pleno goce do bus dere-¡ chos civiles y pol ticos.
Segando.—Ser ó haber sido Secretario de Diputac on por elección déla misma, yhuber des empeñado el cargo con celo, inteligencia y hon-radoz.
Tercero.—Ser ó haber sido Secretario de Ayuntamiento en capital do Provincia seis años por lo menos á satisfacción de la Corporación Municipal y del Gobernador General do la Pro viucia.
Cuarto.—Ser ó haber sido dos años por lo mém s Secretario de Ayuntamiento de prinqera clase ó cuatro de uno de segunda al tenor y con las coudiuiouea establecidas en el título 3? capí tulo 5*? de la Ley Provisional Municipal.
Quinto:—Il-ibcr servido quiuce años á lo menos con notas de distinción en el Ejército ó Armada y dos do olios A lo rnéuos cu clase do Jefe activo.
Sexto.—Haber servido quinco años á lo méuos con notas de distinción en cualquier ramo ole la Administración pública y dos do olios con el sueldo de mil quinientos pesos por lo mé-nos.
Sétimo.—Estar graduado de Licenciado en cualquier facultad y llevar por lo méuós dos años de ejercicio legal público, notorio y bien reputado de la profesión que ejerza.
Ea cumplimiento de lo mandado y para general conocimiento, expedimos la presento para su inserción en el Boletiu de la Provincia y Ga. ceta de la Jlabaua.—Santa Clara á doco de Marzo de 1879.—Los diputados Secretarios de la Excma. Diputación.—G. Aguilera y Zayas.— Francisco Arencibia y Mora.
-*¡
3er. L
líos.
batallón Volunta
Junta Protectora de libertos de la provincia de finar del Rio.
Presidencia.
Habiéndoso dado cuenta A osta Junta Protectora do Liberto?, on sesión extraordinaria del dia 13 del corr ente, con el oxpediento instruido A instancia dol moreno Antonio Miranda, criollo, esclavo do D. Manual Caraballo, en solicitud d"e su libertad, por no estar inscrito on los censos de 1867 y 71 y habiéndose tomado en consideración lo que do uu to resulta y demás ol i formo ministrado por uno Jo los vocales de la miaras: acordó declararlo libro por estar comprendido en las proscripciones que determina ol artículo 19 do la Ley do 4 do Julio Jo 1870.
Lo que se hace público por quince dias consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín ofirial de esta provincia, para quo si alguno se considera perjudicado con dieba resolución, so presonto en la Secretaría de dicha Junta, con les docu montos que acrediten la propiedad y empadrona miento en diohoB censos, bion entendido, quo si en el término de trointa dias quo empiezan A contarse desdo el día de la publicación do este anuncio no compareciere persona -alguna, se pondrá en posesión de sus derechos al moror.o Antonio, criollo.
Pina* dol Rio 19 do Marzo do .1879.—Luis de Pando.
Alcaldía Je Regla.
El dia 4 dol actual, fué capturado on esta V.-11a, un moreno, natural do Africa, como de 30 años do edad, el cual dijo llamarse Pancho y pertonecer al ingenio Echevarría en la jurisdicción do Colon: y como de las averig lociones practicadas resulta no ser verdad lo expuesto por dicho moreno, sin que hasta ahora so haya podido averiguar su verdadera condición y procedencia; be dispuesto la inserción
del presente en ol periódico oficial dol Gobierno, á fin de que la persona ó sociedad que crea portene-cerlo el citado moreno, ocurra con los documentos justificativos do propiedad; debiendo advertir, que aquel so halla en el depósito de cimarrones do Gua-nubacoa.
Regla 28 de Mui zo de 1879.— El Alcalde interino, Francisco R -de Ochoti ¡J Fanega.
Rustre Ayuntamiento de la villa dd Cobre.
Os,-aw lancia de Marinade la Provincia de Cien-fuegos.
Don Francisco do Gaona, Ayudante de Marina do esta Comandancia y Fiscal por delegación de la miama.
Por eBte mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor do la dotación dol bergantín-goleta español «Segunda Amistad,» Bartolomé Frías y Bollan, hijo doMosó y Catalina, natural de Sollor en las islas Baleares, par» que on ol término de diez dias contados desdo la focha, se prosonte
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla anto el tribunal de oposición constituido' en debida forrun i ara proceder al exámen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios vigente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso la Escuela do varones de esta Villa, dotada con el haber anual de 540 pesos para sueldo, 7*2 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo do 1879.—El Secretario, Santiago Fanttín.
Don José Gabriel Rodríguez 1‘erez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por este mi primor edioto, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes que quedaron ni fallecimiento de D? Maria de Jesús Melón y Df 1 jado, natural y vecina de Güira de Melena, de estado casada con D. Marcelino de Odrinzoia v Man-terota y de cuarenta y ocho años de edad, hija iejítima de D. Juan y deD$ Josefa, para que dentro del término de t reinta dias contados desde esta fecha, eomrarezoan en el juzgado á deducir el que les asista. San Antonio 31 de Marzo de 1879.—José Gabriel Rodríguez Perez. Por mandado de S. S., Antonio de Porto.—Y para su publicación libro el preseute.—San Antonio 31 do Marzo de 1879.—Antonio de Porto.	E 6
Don Francisco Noval y Martí, Caballero do tu Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instaueia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Antonio Cortés, licenciado do la Guardia ‘Civil, para que dentro de nueve dias ee presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo del ingenio Buen Hijo, propiedad de D. Lorenzo Pudro, cierto y seguro de que si así lo haco se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en la de referencia.—Gunnajav Abril primero do mil ochocientos setenta y nueve.— Francisco Noval y Martí.—De órden de S. 8-, Manuel do J. Arocha.	E O 6
Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á la parda Gabriela Franco, de 24 años de edad y á la morena Felicia López de 23 años; ámbas naturales y vecinas -le esta, solteras y meretrices, para que dentro dol término de nueve dias, se presenten en la cárcel á des-cargaise’de la culpa que les resulta¡en la causa que ee l*-e sigue por hurto de dinero á D. Pedro Grandall en la calle de Samaritana núm. 2, >eguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucursas eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites Ulteriores. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nuevo.—Ruiz Conejo. —Por mandado de S S., Prancisco Ozeguera. V para su vubUcaclon libro la presente. Habana feoha ut eupra. —FranciscoOzeguera.	E O 6
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Jue? de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ginés Perez. natural de Murcia, Guardia Municipal que fué del pueblode Regla, solteroy de 36 años d6edad, para que dentro de nueve dias so presente en este juzgado á notifioarsedel fallo de la causa que se le ha seguido por lesiones al yucateco Andrés Cervera, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incureo en las penas de la ley. Guanabacoa y Abril primero de mil ochocientos setenta y nuove.—José María Larrazabal.—Por mandado de S. 8., Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa y Abril priinerodo mil ochocientos setenta y nueve.—Luis J. Marín.	E O 6
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cit*», llamo y emplazo al asiático Juan Chiquito, natural de Cantón, de 28 años, solteroy cocinero, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que lo resulta en la cau=a que solé sigue por robo do dinero; cierto y Beguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará jus'icia y de no se le deolarará rebelde y contu maz é incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás trámites ulierlores.— Guanabacoa Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nu»-ve.—José María Larrazabal. —Por mandado de 8. 8. Francisco W, Armengol.	E O 4
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ricardo Perez Remtoa, natural do Lamalfl, provincia deGianada, vecino de Regla, soltero, profesor do pianos y de 26 años do edad, para fine dentro do nueve dias se prescn,e á ha erse cargo del traslado que se lo ha confo riiloen la causa que se le lia seguido por hurto á D. José Perez Resalta, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le
oirá y administrad justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumnz é ¡ncursoen las penas de la ley. Guanabacoa Abril 1? de 1879 —José Maria Larrazabal.— Por mandado de su señoría, Lula J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Abril 1? de 1879.—Luis J. Marin.	E O 9
I>. Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto cito, Humo y emplazo á D Antonio Guzinan Alplzar, natural y vecino de ésta soltero, labrador y de 23 años de edad, para que en i4 término fle nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la empaque le resulta en 1». causa que sele sigue por hurto; seguro ds que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-clarará rebelde v por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Abril 3 de 1879.-Antonlo Izquierdo.—ror mandado de 8. S. L. Luíh Ro driguez. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O'9
Don José Gregor o Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden eepsñola de .Cárlos Teres ro. y Juez de primera instancia de Jaruco ate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Cardó, natural y vecino de San José de las Lajas, soltero, talabartero y de 22 años, para que dentro de nueve días se presente cu ia Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por luirlo de una batea y una palangana de DI Eufemia González, seguro de que si a»í
lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo con
trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del júrelo. Jaruco Mar zo V de i879.-—José Gregorio Ledon.-Por mandado do S 8 Rafael Aguiar. Y para su publicación como está dísnuesto en tres números consecutivos de la Gaceta ofl clal expido la presente en Jaruco fecha ut_ s'qira.—Ra
faCl póreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdés. cuyas gemrales ee igno r«n liara ano dentr ■ de nuevo dias se presente en iacár
consecutivos de la Gaceta oficial de la Habano, expido la presente eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agulur.
E O 6
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de paz del distrito del Pilar.
Don Pedro Muñoz Sepúlveda, Juez do primera instancia interino del dial rito del Pilar.
Por el primer edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Agustín Gonzs-lezAbreu, en la pieza segunda ó sea de reconocimiento y graduación de créditos, he dispuesto que per el presente edicto se citen nuevamente áloe acreedores que no se han presentado en autos y á los herederos del Sr. Coronel D. Pedro Pablo Cruas que ha fallecido é ignorarte el paradero de dichos herederos, pai a que comparezcan el dia veinte y seis de M»yo pióximo á la una de la tardo en mi despacho calle de San Ignacio núm. 50, para la nueva junta Hs-puesta para el exámen de créditos-; hac endoso presente á los acreedores la necesidad do quo asistan para que el juicio no sufra entorpecimiento y se aumenten las oostas con más citaciones. Que así lo tengo mwdadoeD los citados autos. Habana y Abril tres do mil ochocientos setenta y nueve.— Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S S., Alejandro Nuñez. Y para la publicación prevenida libro la presente. Habana y Abril cuatro de mil ochocientos setenta y nueve.—Alejandro Nuñez.	E 8
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Venancio C'arabia v Bada, natural de Asturias, casado, empleado, de 40 años é hijo de D Lorenzo y D* Justina; D. Joaquin 8alva y García, natural de la'Habana, casado, escribiente y de 35 años y I). Francisco J. VmMu-rruma y Estrada, na'ura! de Guanabacoa, «oltero, tabaquero y -te 50 años, para que se presenten en la cárcpl de esta ciudad á descargarse de Inculpa que les resulta en causa que lessigo por falsifioscion; seguro que si lo hicieren les oiré y administraré justicia y de no los declararé rebeldes y conluinaoe» y por bastantes los estrados del juzgado, é incurso en las puna- de la ley. Habana y Marzo 26 de 1879.—Pedro M. Sepúlvoda.—Por su mandado, AlejandroNuficz.	EOS
’>on Cárlpa Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautisto Baez y González, natural y vecino de las Maligne, soltero, de campo y de ueinte y tres años de edad, para que dentro dol término do vueve dias después dol último anuncio so presente en la cárcel do esta cabecera á descargarso de la culpa que le resulta en la causa quo en unión de otro se le sigue por robo frustrado, cierto y seguro dd que si así lo hiciere se le oirá y adaiinistrará cumplida-justicia y de lo contvario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la tey y por bastante los estrados del juzgado.—San Cristóbal Abril cuatro do mil ochocientos setenta y nueve.— Carlos Q. de la Torro»—Por mandado do su 8. S., Andrés Frsg»,	EOS
Don Cárlos Quintín do la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, de estatura mas bien alta que baja, color trigueño rosado, ojos y pelo negro, usando bigote y con el dedo de la mano izquierda y el meñique encorvado, para quo dentro del término de nueve dias do«puis del último anuncio, se presente en la cárcel de osta cabecera, á descargarse de la culpa que lo resulta en Ja causa que se lo Blgue por hurto,"cierto y seguro de quo si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so Jo declarará rebeldo y contumaz é incurso en las penas da la ley.—San Cristóbal Marzo 28 do 1879. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do 8. S. Antonio Garcia.—Sixto Castillo.	E O 9
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Rodrigue* Vázquez, naturul de Galicia, vecino do la Habana, soltero dependiente y de veinte y dos años de edad, para quo dentro del término lo nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ci becera á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Prudencio Sánchez, cierto y seguro dequee-asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeelurará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley.—San Cristóbal Marzo 21 de 1879. Cárlos Q. de la Tone.-‘Por mandadode 8. 8., L. Andrés Fraga.	E O 9
D. Eduardo -tarcía Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de lu Catedral
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Francisco Arroyo, natural (le la Habana, soltero, herrero y de 36 años, para quo en el término do (iiap. se presento en la cárcel de o ta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta rula cansa que se lo sigue por estala, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril I? do 1879.—E. Garda Agüero. Por mandado de 8. 8., Francisco do Castro.
E O 7
Don Francisco do Sangouís, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreuo esclavo Manuel de Peña de la pertenencia de 1» Maria da la Ro«a del mismo apellido, para que dentro do dias se presente en la Real cárcel de esta Ciudad fl descargarse de la culpa que le resulta en causa por esta'a de siete pesos oro á D. Simón Gómez con motivo de la venta que lo hiciera en dicha cantidad do una casa de guano en el Yarey de la pertenencia de 1). José Manuel Gómez Navarro; cierto y Begaro de ouo si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la loy parándole el perjuicio consiguiente.—Dado on Hol-guin Marzo 21 de 1879.—Franeisco do Sangenls. Emiliano Espinosa.	E O 8
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera ins-lanoiadel distrito do Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edioto «o haco saber que por auto de éste dia ha sido declarado «n concurso necesario de acreedores D. Celestino de la Torriente, disponiéndose ol embargo y depósito de sus bienes y á la ocupat ion do los li. bro3 del mismo y á la rotencion de hu correspondencia, habiendo sido nombrado depositario D. José Perer»; y ae convoca á todos sus acredoros á fin deque so [presenten, dentro de veinte dias, con los títulos justificativos do sus créditos. Quo aií ío tengo mandado en los referidos autos del oonourso necesario de acreedores de 1). Celestino do la Torriente. Habana Marzo veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Aniceto do Taima.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.	E 8
Por esta mi tercera car.a de edicto, ello, llamoy mplazo á D. Antonio Ruiz alias el Matancero, vecino de esta y zapatero; para quo dentro de nueve dias á contar desde la fecha, sepiesente en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa c/ue so le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida just'cin y délo contrario se le de-c'nrará robeldc y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con niilenesse entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 1'.’de 1S79.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. 8. Miguel Várela.	E O 0
Por esta 3! carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Jiménez y Aeostn, natural y vecino de esta, fioltero, tabaquero y do veinte á veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en el juzgado á evadí r uu acto de justicia cu la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta v cumplidajurticia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hadantes los estrados del Tribunal, con quienes so entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 1? de 1879. Aniceto do Palma.—Por inundado de 8. 8 . Miguel Va-lera	E O 6
ran para que dentr * ae nueve uia» se pí eseme eu ia cárcel lie esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resul taen la cauta que se le sigue por hurto de uu caballo dol na*do Dionisio Martínez; cierto y seguro deque si así 'o hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quie» so entenderán las notificaciones y demás trámites do ia causa. Jaruoo y Mai-yo 26 de 1879.—José G. Ledon. Por mandado de S. 8. Rafael Agular. Y para su publicación por tres números
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Instancia del distrito do Jesús María.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á la morena Maria Piacuyo apellido y generales se ignoran, vecina que fué do en cuarto de la calle de la Misión número 91, para que dentro do 9 (iias contados iesde la fecha, se presente eu la Real casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa de ropas á D. Gaspar Lucio Lo-vento cierta de que si asílobiciere le administraió justicia y de no la declararé rebelde v contumaz 6 incursa en las ponas de la ley y por bastantes los estrados del ju¡*-gado . Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve.—Aizpúrua. Eugenio Pontón,
E O 6
Por decreto del 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad expedido en el juicio intestado que se practica por fallecimiento del Ledo, de Ejército D. José Guibo y Pino, se ba dispuesto llamar por segunda v¡ z á los que so consideren con derecho á heredarle á fin de que comparezcan dentro del término de veinte días á exponer del que so cr*an asistidos cou los documentos que lo acrediten. Y pata su publicación en la Gaceta ofi- ial do la Islaen tres nú meros consecutivos expido el presente en Holguin á 8 de Marzo de 1879. Miguel de Zayas.
E O 6
Don Francisco Noval y Martí; Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mellton, en su país Auhó’, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y colono del Ingenio Menoea!, para que dentro de nueve días se presente en este juzgadoá descargarse déla culpa que le resulta en ta causaquese le sigue én unión do otros por muerte del asiático Seoundiuo del propio Ingenio; cierto y seguró de que si asi lo baos se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Marzo 26 de 1879. Francisco Noval y Marti. De órden de 8.8. Manuel de J. Arocha.	EOS
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, Hamo y’mcplazo á D. José García, veclno’de Jiquimas y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de e-ta villa á descárgame de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un euliallo de D. Domingo Capote, cierto y seguro que si asi lo hiciere se e oirá y administrará Justicia y de locontrario se le de-