NOMBRES.
o*
n
1784]Manuel Maresma.
22881 Zorrilla y Oí.....
1Ó75G: José Larifio..
15754 15752 15700 13144 15747 15745
Idem idem
Idem idem......
Idem ídem.....
Idem idem......
Idem idem......
, Idem idem.......
15743¡Idem idem.....
]5739¡Idem idem....
1575s|ldem idem-....
15749 Idem idem.....
Idem idem......
AndrOs Heruand
Idem idem___.™,
Manuel Martinez
ídem idem...«__
Adelaida Serpa ..
15741
16900
9044
839.)
43, 4
8179
8232
8230
13899
423
291
2S9
973
2289
576
2536
16778
14261
Domingo Arango.....
Idem idem......
Idem idem......
Idem idem......
Idem idem.........
Idem idem........
Idem idem........
Idem idem........
Idem idem............
Idem idem........
Ant? Benites Utoi
14267 Idem idem.............
14269	Idem idem.............
14270	Idem idem.............
14272 Idem idem.............
14274 Idem idem.............
16775! Idem idem............
13275! Idem idem............
14116 Idem idem.............
14107	Idem ideili...........
14105 idem idem.............
16720 ídem idem.............
16776 Rafael Torices........
140761 Antonio Benitos......
14115! Idem idem............
14077 Idem idem.............
14114 Idem idem.............
14113 Idem idem.............
14112 Idem idem.............
1411l!ldem idem.............
14109 Idem idem.............
14108	Idem Idem..............
14031: Idem idem............
14080 Idem Idem.............
14079jldem idem.........j....
14078;Idem idem..............
3171 ÎHs. de Franc? Gomez
2559! Idem idem.............
14383 Bienes Embargados...
83
81
85
475
474
8720
2541
Ramon F. Criado.
Idem idem..........
Idem idem.........
Idem idem.........
Idem idem..........
Ant? Bcniton Uton... Francisco Durafiona.
SUBCONCEPTO.		Impor te del recibo	
.. Jesus Alaría....	. 7Í	18¡29	
.. Obispo		2£	7650	
	. 2(í	9'57	
.. Idem		. 19Í	8¡44	
.. Idem		. 19'	1	ti 05
„ Idem		. 14i	3!94 11 25	
.. Tallapiedra		:		
	192	4 60	
	19Í	5163 5 63	
1 dem		188		
. ídem	«		184	5163	
. Idem		20,-	5 ¡63	
. Idem				194	4 ¡50	
Idem		186	503 22 ¡50	
. Dominguez		25		
. Lealtad		131	28 ¡S7	
Lagunas		85	140 62	
Acósta		43	56 ¡44	
.’Angeles		9	16¡88	
.Gloria			2 81	
! Galiano			ISO	1407	
Idem		128	57	67
Cerro		549	95	¡62
Aguacate		124	133¡87	
Aguiar		97	150 62	
Idem		95	143'43	
Cuba		41	1969	
Obispo		24	61'87	
Bernaza		62	7tí¡50	
iOficios			38 ¡25	
'Sierra		6	4	¡24
! Peñón		9 Ai	6!19	
¡Idem		4	6	19
¡Idem		0	6 10	
¡Idem		8	6¡19	
; Idem				10	5 62	
i Idem		12	6 19	
¡Idem		14	4	! 24
¡Sierra		2	1	179
¡Vives		135	71:46	
¡Ferrer		20	4 ! 24	
Idem		4	5 0»	
Idem		2	7,04	
P- Grandes		12Ó	25	19
Sierra		4	9	56
Cerro		867	38	25
Kerrer		18	5	06
Cerro		869	38	
Ferrer		16	6	19
idem		14	5	06
Idem		12	5	06
idem			10	3	94
Idem		8	O	06
Idem		6	5	06
Cerro		877	38	25
Idem		875	38	25 (
Idem		873	38	25 1
11 dem		871	38	25 ,
Sta. Clara		11	87	12 ,
Oficios		72	172!8I	
San Cristóbal...	3	4	24 1
San Salvador....	5	16	87 t
Idem		7	21	10
Idem		9	21	52
Idem		13	14	35 ^
Idem		11	21	53
Industria		160	393	75 d
Oficios		36	143	34 — S
Suma.		>003	69


.lisamente los guarda-fangos do cuero, sin cuyo requisito no podrán rodar desde 1.® de Jur.io entran te; esta Alcaldía Municipal so considera en el deber do recordar oste cumplimiento á los dueños de tre nos de carruajes que se dedican al servicio público, en concopto do que están dadas las órdenes conve niontes á todos ios funcionarios de policía para qu3 no permitan la circulación desdo la expresada fecha á carruaje alguno que no tenga llenada esa prevención.
Lo que se anuncia por el presento medio para que llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 5 do .Mayo do 1879.—A. <7. Mendoza.
tarde, á satisfacer la declaración pen-
T* INCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Fiscalía de Causas.
Por el presento anuncio so convoca á la Sociedad de Sariol Itomeuy compañía, que en Enoro de! año próximo pasado so hallaba establecida e n esta capital calle do Cuba núm. 48, siendo ol gero nte D. Isidro Romeo, para quo en el término da quince dias comparezca en esta Fiscalía para ser n o tincada do superior providencia en ei expediente que promovió para naturalizar la barca inglesa Catha-rina María con oí nombre do Fiiomen1-.
Habana 12 do Mayo do 1879.—Juan María Butler.
Comandancia
General de Marina de la Habana.
del Apostadero
D.
Habana 10 de Mayo de de 1879.—Primo Ortega.
Negociado do A'canccs.
Habiendo dispuosto el Exorno. Sr. Director general do Hacionda so saque á pública subasta la capa situada en ia calzada de Puontos Grandes núm. 91, oualra comprendida entro las calles do Armentelos v la Loma, cuya finoa está hipotecada á favor de la Real Jlaoienda, según osoritnra otorgada on 25 do Junio de 1859 para responder al manejo de D. José Piedrahita, como Colector do diezmos que fue do Matanzas, se hace osta pubiicacion por ei término do 30 dias quo empozarán á contarso desde la fecha do oste anuncio, para quo los quo deseen hacer proposiciones ocurran á las doce dol dia tros de Junio próximo venidero á osta oficina, sita <n los altos de ia casa callo do Mercaderes núm. 2, en la cual tendrá lugar el acto, anto la Junta do su-biistftp
Habana 2 do Mayo do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
La casa núm. 91 do la calzada do Puentes Grandes oonsta do catorce metros, cuarenta centímetros do frente, cuarenta y un metros cincuonta centímetros do fondo y doce metros, cincuonta centímotros mitad do frente do fondo; y está tasada en la suma do cuatro mil ciento setenta y un pesos, setenta y un centavos oro.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del diajlO del corriente.
Situación Provincial de la Habana.
Secretaría.
En cumplimiento do loque doterminan las ins-tiuccioncs para la constitución y modo do organizarse las Diputaciones, comunicadas por ol Gobierno General en veinte y dos do Febrero último, esta Excmti. Corporación ha acordado la provisión por concurso dei cargo de Secretario de la misma y que se convoque á los aspirantos, á fin de que on ol término do quince dina, á contar desde la fecha, presenten sus instancias documentadas en osta Secretaría, justificando quo reúnen las circunstancias qno proviene oí Decreto-Ley do ve nto y uno de Ootubro do mil ochocientos sesenta y ocho, on la parte quo so ha doclarado vigonte, y quo a continuación so expresan:
Primera: Ser español, mayor do veinte y cinco años.
Segunda: Estar cd pleno goce do los dorochos civiles y políticos.
Tercera: Ilallarso comprendido on algunos do los caaos quo siguen.
I.	Ser ó haber sido Secretario do Diputación por elección de la misma, siorapro quo hubioso desempeñado el cargo oon colo, inteligencia y honradez.
II.	Ser ó babor s!do Secretario do Ayuntamiento en onpitul do Provincia, durante seis años á lo ménos á satisfacción de la Corporación Municipal y sin qufja por parte del Gobernador do la Provincia.
III.	Ser ó haber s:do dos «ños á lo monos Secretario do Ayuntamiento de primera ciase ó oua-tro de uno de segunda claso al tenor y con las Con-dicioncs establecidas on ol título tercero, capítulo quinto do la Ley Provisional Municipal.
IV.	IIftbor|sorvido quinoo años á lo monos, con notas do distinción en el ejército ó armada y dos do olios á lo menos on olaso do Jefo efectivo.
Y. Haber servido quince años á lo ruónos con notas de distinción cu cualquier ramo do la Administración pública y dos de olios con el sueldo al ménos de mil quinientos pesos,
VI. EatarLgraduado do licenciado y ilevar al ménos dos añosjdo ejercicio legal, públioo, notorio y bien reputado do la prefesion respectiva.
Y para general conocimiento y su publicación en la Gaoota do esta ciudad, expedimos la presente.—Habana, Mayo ocho do mil ochocientos setenta y nueve.—Los Diputados Secretarios, José F. Vérgez.—Juan Pablo Toñirelg.—V*? 15°.--El Presidente, Vicente Calaría,
Secretaría de Causas.
Manuel do ia líigada y Leal, Contra-almirante do la Real Armada y Comandante General dol Apostadoro etc. etc.
Do acuerdo cou el limo. Sr. D. Juan Labarla
■róco-ier á la fiesta de Pentecostés, y do todos los ¡ue tengan causi pendionte en la jurisdicción de la timada, y debiéndose efectuar el expresado acto n ol Real Arsenal, y en la Cárcel publica de esta Jypital, ol dia veinte y ocho dol corriste raes, á ts ocho do su mañana, pub:íque80 ea la «Gaceta fieia!» y «Diario do la Marina» para couccimiento
0	quioiios corresponda: particípese al S - Goman-ante do Marina de la Prov¡ne;a y a[ s¡r. Fiscal del
1	postadero.
Habana 5 do Mayo de 1879.—Manuel do la Riada.—Juan Labarta.—Ante mí,—Luis Sampor.
Es copia dol auto superior de la Visita General o Prosos.
Habana 7 do Mayo do 1879.—El Comandante ecrotario do Causas, Luis Samper.
Orden de la Plaza del dia 14 de Mayo de 1879.
Servicio para el 15.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel graduad) Comandante del Regimiento Artillería á pié D. José Zubia Bassecouit.
Visita de Hospital —Regimiento Infant? de Cuba. Capitanía General.—Ingenieros de Ejercito. Parada.—Cuerpos de la Guarnición de Ejército. Prevención de Voluntarios.—4? Batallón de Volun tarios.
Retreta en la Plaza de Armas.—Batall-on Cazadores de Reus.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D Juan Aymat.
Imaginaria en idoin.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Juzgado de la Capitanía Gcneraldela Isla de Cuba.
Escribanía do Guerra.
á 8 do la diente.
Habana 8 do Mayo do 1879.—El Comandante Fiscal, Juan Francisco R vnos.—El Escribano, Gerónimo Ramírez de Avellano
Colegio Notarial da la Habana.
Secretaría.
Por fallecimiento del Sr. Tesorero de oste Colegio D. Gabriel do Salinas y Macias, debe nombrarse en junta general el que ha de reemplazarle on el cargo, en lo quo resta del pr .sonto segundo trienio, ó sea hasta el 31 de Diciembre inmediato venidero.
Asimismo, debe proponarso también on junta general oí Reglamento interior quo lia do regir al Colegio, y el especial del Montepío.
Y	por úitimo deberá proeederee igualmente en junta general á tratarse de la liquidación de los caudales del antiguo «Real Colegio de Esoribanos do la Habana,» y su aplicación.
Y	el Excmo. ó limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, a quien correspondo convocarla, al tenor de! primer inciso dd articulo 109, título 8? del Reglamento general orgánico, so ha servido acordar que dicha junta, para los fines expresados se verifique el di» piimoro de Junio próximo entrante on el Salón do abogados do aquel Superior Tribuna! y bajo la presidencia de la Directiva.
Y	de orden del Sr. Decano so publica por esto medio para couccimiento dj todos los Srcs. Notarios del Territorio, sin perjuicio do la citación á cada uno por oficio, haciéndoselos presoute: quo queda fijada la hora (le ¡as doeo do la mañana del citado dia, para dar principio al acto quo do conformidad á lo prevenido por el artículo 98 dol expresado Regla mentó General Oí'gáuico, ua podrá- sor nwnfefDHi pmel cargo do Tesorero, más quo Notario quo resida en osta Capital, á pluralidad do votos; y que el quo uo concurra por estar legalmente exceptuado conformo al quinto apartado dol dicho artículo 109, ya por otra causa, podrá enviar oportunamente su voto escrito y cerrado á esta Secretaria, constituida en la casa número 5, plaza do la Catedral, ó delegar sus facultades, para acordar sobre todos los particulares, objoto do la junta, en alguno de los que acudaD,con arreglo ¡ 1 último extremo del memorado artículo 109, en cuyo ovento también lo comunicarán á esta dicha Secretaría.
Habana 13 do Mayo do 1879.—Antonio Mendoza, Secroiario.
Colegio ile Corredores y Notarios xuerciales de la llábana.
cc-
Coosojo de Administración de ia Isla do Cuba.
Secretaría.
Sección du lo Contencioso.—Personal.
Convocatoria.—Vaoanto en la Seerotaría de esta Excma. Corporación uoaplaza de escribiente, dotada con el haber anual de quinientos pesos, so hace público por medio del presento para quo todos los aspirantes á ella se sirvan presentar sus solicitudes en esta Secretaria para la oposición quo tendrá lugar ocho dias despucs de la publicación de oslo anuncio, con sujeoion á las prescripciones quo determina el Decroto dol Gobierno General de 5 dol actual inserto en,la Gaceta del dia 8.
Habana 12 do Mayo do 1879.—El Secretario goneral, José Mondo de Figueroa.
Alcaldía Municipal do ‘a Habana.
Anuncio oficial.
Estando próximo á terminarso el plazo concedido para que los carruajes de alquiler lleven pre-
Auto.—En la Plaza do la Habana á odio de Mayo de mil ochocientos setenta y nuevo, el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla con la consulta del Sr. Auditor general de Ejército y do esta Capitanía Genoral y por ante mí su Escribano, dijo: qno en observancia de las disposiciones que rigeD, debia mandar y mandaba que el dia veinte y nueve del corriente mes, se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de la Capitanía General y á los quo lo oslan por sumarias formadas por Fiscales militaros, teniendo lugar el acto en la f irma pigmento. Alas ocho de la mañana do dicho día, pasará S. E. al Castillo dol Príncipe, donde serán visitados los presos do dicha Fortaleza y su campamento, con cayo objeto «oran conduo’doa á la misma. A las nueve, so trasladará á la Cárcel oon igual objoto, y terminado el neto en dicho establecimiento, pasará al Cuartel de la Fuerza, donde so hallarán reunidos con la debida anticipación los prosos que so hallon en las Fortalezas do la Cabaña y Morro. Los Eres. Fiscal os so hallarán á labora señalada en los lugares dondo se encuentren los presos sujetos á su Ministerio, llevando consigo los procesos y demás datos necesarios para responder on el acto á S. E. las preguntas que los hiciore.—El Sr. Gobernado.' de la Fortaleza del Príncipe, tondrá preparado el local donde deba celebrarse el acto, recibiéndose á S. E. con los honores de Ordenanza.—Los Sres. Jefes y Oficiales, do las guarniciones de dichas Fortalezas y sus campamentos, asistirán al acto con la debida anticipaciorí.todos en trage de diario. Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos do Arlilloría á pié, Ídem de Montaña,Caballería del Príncipe, Batallón de Orden Público, Escribientes, y Ordenanzas Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en ios Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza en el quo so encontrarán á las ocho y media en punto de la mañano, así como los Fiscales do las causas á que estén sujetos. Además, por cada Fiscal so formará una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera ol rombio y apellido de los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera ol delito de quo so les atusa y en la cuarta el estado déla causa, expresando también en elln las fortalezas ó lugares en que so bailón los presop. Dichas relaciones, en a forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad, al Escribano do Guerra, quien las reoibirá numerándolas por ei órion en que vengan, hasta las tros do la tardo de la antevíspera de la visita; participándose esto auto ul Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, para quo se comunique á los Cuerpos do la Guarnición en la orden del dia, a fin do que los respectivos Jefes cuiden do que por los Fiscales so cumpla exactamente lo mandado y se h gan los estados en ia forma provenida; y por último, quo se publique esta disposición poniéndose copia en ol Estado Mayor á los fines oportunos.
Quo por oste su auto, quo S. E. proveyó y ncor-dó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma oon S. Sría. de quo certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.—Alejandro Nuüez.
Y para su publicación on la Gaeotaoficial, l'bro la presontc.—Habana ocho do Alayo de mil ocho cientos sotonta y nuove.—Vto. Bno., Cerrada.—Alejandro Nuñez.
CAMBIOS.
Inglaterra..................—18J & 19
Francia.................... j
Estados Unidos............
P. 60 d[V.
5 á 5} P. 60 dfv.
6 íi 6} P. C[v.
/ 6¿ á 7 P. 60 div.
' i 74 ft 8 P. c;v.
Oro español...................—1131 á 114 P.
Descuento mercantil..........- 6 á 8 billet s y 8 á 10 oro
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 107 á IOS P.
Banco industrial............ 95 á 96 P.
Banco Mercantil de la Habana.. 95 á 96 D., nominal.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 8á 9 P.
Banco y Campañía de Almace-
de San José............... 94 á 93 D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 16 á 15 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.. 24 á 25 P. oro.
Compañía española alumbrado
de Gas................... *59 á 00 P.
Compañía Cubana dealumbrado
de Gas................... 24 fi 2-5 P.
Compañía de almacenes de Hacendados ...................» 51 & 52 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.............. 97 á 93 D., ex-divid?
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............. 1G á 15 D., nominal.
Compañía de Caminos de Hierro
déla Habana.............. 30 á 28 D., ex-divid?
Idem de Matanzas á Sabani-
..................... 9 á 10 P., nominal.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 73 á 79 P.
Idem de Cienfuegos á Villacla-
ra...................... 3 á 4 P., ex-divid?
ídem do Sagiiu la Grande.... 44 á 45 D.
Id. de Caibarien á Sti.-Spíritus 32 á 33 P.
Idem del Oeste............. 64 ft 63 D.
Idem de la Babia de la Habana
á Matanzas.............. 91 ft 90 D.
Idem Urbano.................. 26 :í 25 D.
ti va.
Las acciones se han cotizado por la comisión rcspec-
Visla la comunicación del colegial D. Ramón Juliá, la .1 unta de Gobierno lia admitido por su dependiente auxiliar á D. Miguel Comellas.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar del colegial D. F. Lopez.
D. Joaquin Jimenez Martinez, idem del id. D. J. J. Rodriguez.
DE FRUTOS.
D. Aiiguel D. Azopardo.
D. Jaeobo Patterson.
Habana 14 de Mayo de 1879.—El Sindico interino, M. Nuñez.
COARTA SECCION.
OnCIIÍAB 2J2L XNTSB.30&
Junta Protectora de libertos de Santiago de Cuba
Secretaría.
Debiendo ser enterado D. Abad Lando dol resultado del expediento que se cursa por esta oficina sobre libertad del esclavo de su propiedad Pablo Abad, so publica para que se ( rásenlo por sí ó por medio de apoderado en esto centro, San Pedro baja núm. 16 en el término de 30 dias.
Cuba 26 do Abril do 1879.—Enrique R. Izquierdo.
En expediente qr.o se instruye en averiguación do si la esclava Narcisa, do doña Matilde Brea, oonsta empadronada en los censos de 1867 y 1870, el Excmo. Sr. Presidente so ha servido disponer se eite por el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á D. José ííeigosa y Caracede, legítimo consorte de la expresada Brea, para que por sí ó por medio de apoderado y en el término de 40 •lias, se presente en esta Secretaría, San Pedro baja núm. 16, á declarar lo quo crea convenirlo on el | articular, apercibido en caso contrario de resolverse el expediente en su rebeldía.
Cuba 5 de Alayo do 1879.—El Sccrotario, Enrique B. Izquierdo.
Subiaspcceion general de Voluntarios de la isla de Cuba.
Sección 3?
Don Juau Francisco Ramos, Comondador do Isabel la Católioa, condecorado con placas de 2? clase, Rojas y blancas del Mérito Militar, Comandante agregado a¡ Regimionto Voluntarios do Caballería de la Habana etc., y Fiscal en oomi-sion por el Excmo. Sr. General Subinspector General do Voluntarios de esta Isla.
Teniendo que prestar D. Agustín Aíauricio, Sargento pi imoro do la escuadra de gastadores del segundo Batallón Voluntarios de Artillería do la Habana, doclaracion en expedienta quo de orden superior se instreye; y no habiéndose podido citarle por ignorar su paradoro, so le hace sabor por el presento medio para quo en término do nuevo dius, á contar desde la primera publicación de este anuncio, comparezca en osta Fisoalía, sita en la calió do la Maloja número 2, do 8 á 10 do la mañana y 5
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Presidencia.
Debiendo proveerse en propiodrd por medio io concurso, la plaza do Secretario Contador del mismo, dotada con el haber anual de mil pesos oro, y cumpliendo con lo que sobre el particular dispone el Ilustrísimo Sr. Gobernador Civil de la Provincia en circular do 27 do Enero últimoy lo acordado por esta corporación, se convocan aspirantos á dicha plaza, pa a quo on el término de 30 dias A contar desde la fecha, presenten sus solicitudes acompañadas da una certificación de la policía, en que justifiquen su vida y costumbres y ao sus hojas do servi cios certificadas por ol jefe de la oficina on que ha yan servido últimamente. El quo sea elegido para el expresado cargo tomará posesión en primero de Julio venidero.
San Antonio de las Vegas y Mayo 1? de 1879 --El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
A consecuencia de la redamación entablada por la morona Nicolás#, esclava do D. Cayetano Jarrida, demandando su libertad como no empadronada en ol censo dd 1870; ol Exento. Sr. Presidente so ha dignado disponer so cite por ol Bolotin oficial y Gaceta de la Habana, al exprosado Jarrida para quo por sí ó por medio do apodorado y on el término do 40 dias se presento en esta Secretaría San Pedro baja núm. 16, á comprobar la inclusión en el referido censo de la esclava d1) que so trata, «percibido si no lo verifica do rosolvorso el expediento en su rebeldía.
Cuba 5 do Mayo de 1879.—El Sccrotario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de primera enseñanza de Cimarrones.
Presidencia.
No habiéndose presentado en tiempo oportuno ninguna señora maestra cu solicitud do la plaza do de Directora de la Escuela Municipal de niñas de esto pueblo, vacante por renuncia do la señora quo la servia, ia Junta do mi presidencia en sesión dol dia. 16 dol actual, acordó se convoque nuevamente á oposición con arreglo á lo quo determina lasupc-rior circular da¡ Gobierno General fecha 9 de Julio dol año próximo pasado, señalando un plazo de quirico (lias á contar desde la primera publicación, para que las quo deseon entrar en oposición presenten sus solicitudes documentadas dentro dol nuevo plazo señalado,
ñf para conooimicuto general so publica on el Boletín oficial do la Provincia y Gacela do la Habana, haciendo presente á las interesadas quo la ojcuola está dotada cou las asignaoionos quo ol reglamento señala á las escuelas de entrada.
Cimarrones 27 do Abril de 1879.—Domingo Cadenas.
QUINTA SEÍCCÍON.
Alcaliía, Municipal del Guayabal.
Don José Valdospino y Alacias, AlcalJo Alunicipal dol Guayabal ote.
Por el presento so convoca ú la persona que so crea con derecho á un caballo dorado rosillo de seis y media caartus doa'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, lucero corrido, entero, á fin do quo so presente con io3 documentos necesarios para quo lo sea entregado.
Guayabal Mayo 19 do 18TO.—José Valdespino.
AUTOS.
Dr. D. Ignacio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito Sur de esta Ciudad y de primera instancia interino del mismo distrito y su partido etc.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que & la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta ai deudor para separarse del concurso voluntario que haya promovido, ó cesión de bienes que baya hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en la forma que estimen comineen tes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que resultade autos dijo S. Sría.: que debia reformar y reformaba el auto de diezy nueve de Abril Ultimo, y en su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Rabio y D. Dionisio Piedra á sus'costas déla cesión de bienes hecha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos en la forma que corresponda.—Y á reserva de proveer sobro lo demás q ue se solicita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y tíos, notifíquese este auto á los deudores y á los acreedores con arregüoá derecho, y dése cuenta para loque corresponda.—Así. Iojproveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz (leí D’strito Sur deesta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad delSr. Propietario ante mi de que doy fó.—Dr. Ignacio Angulo.—Federico Rosado.—Y para sú publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial déla Habana libro la presente.— Matanzas Mayo 9 do 1879.—Por mandado de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa lia dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos do la’Gaceta oficial ee baga saber al moreno José criollo alias Calunga, esclavo de D. Ignacio Duarte que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que so le siguió on este Juzgado por amenazas. según operación practicada, es de cuatrocientos diez y ocho pasos, para quo dentro de quinto dia después del último anuncióse presente en la Escribanía del que suscribe á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que de no verificarlo se procederá á su aprobación Alo demás que corresponda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento.-—Guanajay Alayo 9 de 1879.—Antonio Perez,	A 16
Don Anicí to de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Aíonserrate, en c¡fta capital.
En cumplimiento de lo que se lia Hervido disponer la Real Sala de Gabieruo do Ja Real Audiencia de este territorio, sobre piovision de la Escribanía de actuaciones de dicho J uzgado, vacante licy por fallecimiento de D. José Alaría Castro Hermida, que la tenía á su cargo; por la presente que lia de publiearsediicante treinta dias en la Gaceta oficial de esta ciudad, convoca á los que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de lo que se resuelva al dictarse la ley sonre arreglo de Tribunales, para (pie en el citado término de treinta dias, acudan á la Secretaría de ia Real Audiencia de esta Isla, con sus instancias documentadas, debiendo acreditar que reúnen las condiciones legales para el desempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. S., Alanuel Domínguez.	A O 20
BBXCTOS.
D,
del
Altguel de Aldecoa, Juez de primera instancia distrito de Jesús María.
Por esta mi ]?¡curta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo CárU>3 Ruiz, ^natural y vecino de Santa Alaria del Rosario, soltero tabaquero, de 39 años, estatura regular envueltoen carnes; para que en deel término de 9 (lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse (lela culpa (pie le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones á D. Márcos Rodn-d’ugz* seguro deque siauí lo hiciere se le oirá, y íidiniiris-trará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev para las notificaciones y demás trámites del juicio. Guanabacoa Mayo 10 de 1879. José Alaria Larrazabal.—Por mandado dea. b. Francisco W. Armeugol.	J3 °. 17	.
Don Antonio Guzman y Paluchi, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad y su partido
^Por^cl1 presente edicto qúbse publicará en los periódicos de esta c Sudad y en la Gaceta oficial de la Habana, t-e convoca nuevamente á todos los acreedores (le Melchor Batista y Caballero, á saber: sucesión de D. I-ene de Varona de Batista, sucesión de Di Bonifacio Betancourt de Recio, Administrador del Hospital de San Juau de Dios, D. Joaquín de Varona y Abad I). Juan Balafia, D? Alariauadel Castillo González y Alar-sella; sucesión de 1). Pedro Sálenlos Verde, p Francisco AJché.Anglada y Hermanos jD .Félix Aguilar, D. A¡eio Bulet, D. Patricio Alac Arbll, O. J uan Iturrart, p? Aíanuela Ü-Reilly, Colector Eclesiástico, Idem de los bienes de Regulares, Idem del Convento Ursulinas, e! Ayuntamiento por terrenos de egidos, D. José María, D Pablo vD. Luis Aivarez y Agüero, D. Emilio de Agüero, D Melchor Batista Borrero, D. Pedro Sánchez Dolz, D. Bernabó Sánchez y Adan, D. Diego Gómez v por último la situación de D. Salustiano Menen-de/ con el fin de que el dia veinte y ocho del mes entrante á las once de Ja mañanase reúnan.n la Saja del Juzgado sita en ia plaza déla Merced con los títulos
, ^	...;	U nRinapti vti nrpsp.íi tado. á, noili-
cipe B. Herrera.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
lhuno y emjuazo
lancia
Por este mi 27 edicto, c:to,
á Ma-
miel Rodrigue/ Muñoz, cuyas generales so ignoran, pa-
ra que en el término de do nueve días á contar desde a última publicación se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa seguida per lesioues (i los confinados Manuel Carrillo v otros, cierto y seguro deque si así lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebebió contumaz incurso en las
Giiine.	- —	-	[E o 16
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia de
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emnlazo á D. Juan López Rodríguez cuyas generales sehruoran, para quedentro denuevo (lias sepresenteen l icárcel á descargarse de laeulra que le resulta en la -nnso ouc se le sigue ]>or luirte á D. Pedro Bantle cier-tó v seguro (pie de no hacerlo se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del juzgado nar^ctue con ellos se entiendan los trámites que ocu-^au-Habana Mayo 6 de 1879.-García Rniz.-Por su
mandado,-Arturo Galletti.
Don Francisco Noval y Marti Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por medio del presente mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al negro Victoriano, criollo, como de 49 años de dad y esclavo de D. Raf ael Quintana, para que dentro de 9 dias sepresente en la cárcel pública de esta villa |á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Cecilio Leon, cier-toy seguro deque si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Mayo 12 de 1879.—Francisco Noval y Alarti.—De órden de S. 8. Manuel de J. Ameba.	E O 17
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real" y Americana órden de Isabel la Católioa y Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por este mi 3? y último edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al negro Gumersindo Flores ó Flores Gumersindo, de condición libre pnra que dentro de nueve dins se presente en la Cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una mula; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas que nuestras leyes determinan, y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites y notiiicacioms que 'ocurran.—(ine así lo teugo dispuesto en dicha causa. —Guanaj'-y Mayo 12 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De órden do S. 8. Manuel de J. A rocha.	E O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por c-1 presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Leon y de la Flor, cuyas generales se ignoran, y á D. duardo Temes de los Reyes, hijo de D. Josóy D? Paulina, natural ce Guanajay, soltero, del comercio, y de 41 años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel le esta ciudad á responder á los cargos que les residían en •ansa (pie instruyo por falsedad en la inteligencia de pie de no hacerlo sé les declarará rebeldes y parará el pe'juicio que baya lugar. Habana MiyoPJ de 1879.— Yu'iceto de Palma, Por su mandado, Fernando Novell.
-------------—33 o w—
D. Eduardo 'tarda Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Guian, cuyas generales se ignoran, para lue dentro de nueve dias. contados desde lu fecha, comparezca en este juzgado, descargarse de ia culpa que le resulta en la causa queso le sigue por estafa á D. Jaime Roca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará'justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana Mayo once de mil ochocientos setenta y nueve. García Agüero.—L. Agustin Valerlo.	E O 17
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, J uez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó’ «1 I>ardo libre Prudencio Pingaron, nlias Gallito,¡natural de Guanabacoa, soltero, de 25 años de edad y de campo, para que se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado de la acusación liseal eti causa que le sigo por hurto de un caballo y uso de cédula que no le pertenece; seguro de que si lo hiciere le oiré y administrare justicia y de uo lo declararé rebekle y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado 6 incurso en las penas de la ley. Habana 10 de Alayo de 1879. Pedro Ai. do Sepúlveda.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 17
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Leon Checa, vecinode Guanajay, soltero, mayordomo que fué de! ingenio Pinillo, de veinte y dos años de edad, trigueño, usando bigote y patilla recortada, para que dentro del término de 9 (lias deBpucs dei último anuncio, comparezca ó se presente enla cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa de un caballo, y un freno, cierto y seguro de que si ast lo hiciere sole oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo conti ario se le declarará rebelde y|eontumaz é incurso enjlas penas de la ley.—Han Cristóbal Mayo nueve de mil ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. S., Andrés Fraga.	E O 15
Ledo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez do primero instancia accidental de esta ciudad etc.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D? Alerced Bacallao, natural y vecina de Santiago, viuda y mayor de edud para que on el término de nueve dias después del último anuncio se presente en laCárcel pública de e..ta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Bejucal Abril 19 do 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8r¡a., Angel Carballo.	E 16
Por esta mi segunda Carta do edicto y pregón, cito, llamo y-emplazo á D. Desiderio Diaz, vecino de Arroyo Arenas, y cuyas demás generales so ignoran, pava que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta on la causaque se le sigue por robo á D. Francisco González Quesada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rocta y cumplida justicia y do lo contrario so lo declarará robolde y contumaz y por bastanto los estrados del juzgado, donde so harán las notificaciones que ocurran. Bejucal Abril 20 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado do 8. 8., Angel Carballo.	E O 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española do Cárlos Tercero, y Juez de primera instancia de Jnrueo ate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dionisio Martínez; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado oon quien so entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa, llameo y Alayo 2 de 1879.—-José G. Ledon. Por mandado de 8. 8., Rafael Agular. Y para su publicación ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 16
Dou Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de D. Alejo Capul para la primera junta general que tendrá por objeto el nombramiento de Síndicos: advertidos dichos acreedores que se tratará prèviamente en la citada juutadel convenio que lia do proponerle el deudor: dicho acto deberá celebrarse el dia cuatro de Junio próximo á las doce en el Juzgado, sito en la calzada de Galiano número ciento dos, con prevención á los repetidos acreedores de que solo podrán concurrir los que bullan presentado les documentos calificativos de sus respectivos créditos y los que los presenten en dicho acto,— Habana Mayo 6 de 1879.—Ldo. Garcia Agüero.—Agustin Valerio.	C 15
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Valiente, natural de esta, vecino de Santiago, casado, labrador y de ouarenta años de edud, para que dentro de nueve diasse presente en la Cárcel pública ádescargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eri las penas de la Ley y por bastante 103 estrados del juzgado.—San Antonio Mayo 9 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en la Gaceta libróla presente —San Antonio Alayo 9 de 1879.—Antonio de Porto. E 16 Por el presente se citan llaman y emplazan á los que so consideren con derecho á la herencia del moreno libre Ambrosio de la Cruz, natural de Guatao, vecino de Vereda Nueva, de estado soltero y de ciento un año de edad, hijo.de padre no conocido y de Rita Cruz para que en el término de treinta dias que se contarán desde que so baga la pubiicacion se presenten con los documentos justificativos de su derecho apercibidos de lo que hubiere lugar.—San Antonio ocho de Mayo demil ochocientos setenta y nueve.—José Gabriel Rodiiguez Perez.— Por mandado de 8. Sria., Autonio de Porto.—Y para su publicación on tres números seguidos de la Gaceta libro el presente—San Antonio 8 de Muyo de 1879. —Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.	E 16
Don José Alaría Larrazabal y Alvaiez do Toledo, Juez do primera instancia do esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Celedonio Vnldés, hijo do la Real Casa-Cuna, do diez y nueve años de edad, de oficio taba-quero,y soltero, para que en el término de 9 dias contados desdo la fecha, so presento en la cárcol do esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la cause
que se le sigue por estafa do unas piezas de ropa a D. Rafael García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do nó se lo declarara rebelde y contumaz é incurso en las pena3 de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para los demás trámites
del proceso. Guanabacoa Alayo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—José Alaría Larrazabal.—Por mandado de S. S., Francisco W. Armeugol.
E O 19
D. Eduardo García Agüero Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.	, „ „
Por este primer edicto cito, llame á D. Andrés Alón tañer Rafols, natural de Vegas,' soltero, labrador de 21 años do edad, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en esto jazgado por lesiones; cierto y seguro que haciéndolo asi se ie oirá y administrará justicia y de lo eoutrurio se le declarará re-