Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do esta capital (en tal parto,) enterado del anuncio y j liego do condiciones inserto en la Gaceta oficial do esta ciudad, me compro-moto á tomar en arrendamiento el taller de tabaquería del Presi lio departamental do esta plaza (en tal forma.)
Hab roa Abril 16 de 1879.—E¿ Teniente Coronel Jefe, Gramanen.
Banco .Español de la Habana.—Dirección.
Ea cumplimiento de lo acordado por la Junta general ordinaria do accionistas en sesión dequin.ee ¿el actúa-, so cita por cate medio á los señores accionistas del Banco para celebrar una segunda sesión de la misma Junta general con el objeto de terminar la elección de señores Consejeros, señalándose peía d:cho acto las doce de 1.« mañana del dia veinte y ocho del actual, adviniéndose, que no siendo uiju nueva Junta la quo ha de celebrarse sino la segunda sesión dj la convocada anteriormente, será válida la elección que resulto cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 18 de Abril do 1879.—El Director in. torino, José Ramón de Hato.
Colegio de Corredores y ^¡«íririos e«-raereiáte« de i» litibann.
OA M 9108.
T-	/ 6 A 0 P. 60 djv.
EsP3ni1.. V...........'....I 7 A 8 P. 3 ctv.
Inglaterra....;.,..........—10	A 20 P. 60 d[v.
Francia................... {
Estados Unidos.........'..,{ i} * ^ p.^v!' '
Oro espado!...............—107* A 107f P.
Descuento mercantil...^...— 0 á	8 billete y 8 A10 oro
8RES. CORREDORE« DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Eduardo Taberner, auxiliar del colegial D. J. E. Rojas.
I>H FRUTOS.
D. Alberto Jorriti, auxiliar del colegial D. B. Posada. D Andrés de Zayas, idem del Ídem D. J. Carbone'.l y Marti.
Habana 21 de Abril de 1870.— El Sindico interino, M. Nuñez.
Inspección de Vigilancia del primer Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm 3736 expedida en esta Iuspieeion en 4 de Junio do 1877, á favor do D4 Ana María Cabrera, natural do Güines, casado, de 32 años do edad, su o-ma y vecina de la calle del Aguácete núm.30, por haber sufrido extravío.
Habana 9 de Diciembre do 1878.—El Inspector, P. O. Carlos Herrera.
Queda sin efecte la cédula núm. 1003, do comon-sa1, expedida por esta Inspoc-cion en 12 do Marzo de 1S78, á favor do D. Valen-.in Junco Blanco, natural do Asturias, soltero, do 31 años, comercio y vecino do Lamparilla núm. 94, por haber sufrido extravio.
Habana 27 de Febrero de 1879.—El Inspector r. O. José María Lázaro.
Queda sin efecto laeédula número 382, cabeza do famuia, expedida en 23 de Febrero de 1878, á favor de D José Rodriguez Alvarez, natural de Sevi-Ha, dj estado soltero, profesión tabaquoro, do 60 años de edad, vecino de la calle do la ~ por haber sufrido extravio
Concordia,
t -	10 do Fljbr010 do 1878.—El Inspector,
José Trujillo y Delgado.	r
Queda sin efeoto la cédula número 3973 de cabeza expedida en esta Inspección en 20 do Noviembre do 1877 á favor de D. José Quintana y Naranjo, natural do Canarias, de estado casado, profesión carpintero do 38 años do edad, como vecino de la calle de Neptuno, esquina á S. Francisco, por haber sufrido extravío,
T • mabÍlM.a 10 do Febrer(> de 1879.-El Inspector, José Trujillo.	1
Queda sin efecto la cédula núm. 2891, expedida en esta Inspección en 4 do Junio de 1877, á favor de D. Juaquin Coraot, natural de Brrcelona, de 27 años di edad,comeroio, casado, Aguacate 30 suve-ciudad, por haber sufrido extravio.
Habana 9 de Diciembre do 1878.—El Inspector P. O., Oái los Herreru.
Queda 6¡n ofecto la célula número 637. expedida on esta Inspección en 1877, á favor de D? Ala ría Asunción, muural do la Habana, do 2 años do edad, vecina do la calle cío Obra da número 56, por haber sufrido extravío.
Habana 9 do Diciembre de 1878.—El Inspector, P. O., Cirios Herrera.
Queda 8¡n efecto l.i cédula do vecindad, número lo02 de cabezaje familia, expodida en osta Inspección en 21 de Abril de 1877; n favor tío D. Manuel Badina y Giral, natural de Blaues, Gerona, do estado casado, profesión propietario, de 48 años de edad, vecino de la calle de San Rafael esquina A Esrada, por haber sufrido extravío.
Habaua 14 do Pobrero de 1879. —El Iosnector José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula, número 2108, do cabeza de familia, expelida en esta inspeocioo, en 15 do Mayo de 1877, a favor de D. .Baldomcro Martínez Jardou, natural de Oviedo, de ostado soltero, profesión jornalero, de 32 años de edad, vecino de ia callo do Manques González, número 7, por liaber sufrido extravío. '
Hab„ua20 de Febrero de 1879.—El Inspector,
José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula número 2477 de comensal expedida on cstalnspc-coionen 18 de Setiembre de 1878 á favor de D. Miguel Vila y Peroz, na-turul d$> Madrid, do estado soltero, profesión dependiente, de 25 años de edad, como vecino de la callo de Jesús Peregrino número 29 por habar sufrido ex travio.
Habnna 6 de Febrero de 1879.—El Inspector José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula número 422 de cabeza expedida eu esta Inspección en 1? de Alayo de 1877 á favor do D. Frauciseo Rumondi deRodiiguez, •natural de la Oorufla, de estado soltero, profesión dopendiento, do 36 años do edad, como vecino de la eslíe do la Concordia por haber sufrido oxtravío y en virtud Je orden superior.
Habana 29 do Enero do 1879.—El Inspoctor, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula número 2463 de comensal expedida on osta Inspección on 17 de Octubre de 1877 á favor de D. José Suarez y García, natural de Coruña, de estado soltero, profesión dependiente, de 20 años do edad, como vecino de la calle de Luccna núme'ü 8 por haber sufrido oxtravío.
Habana 2á do Enero do 1789.—El Inspector, José B. de Quirós.
Queda sin efecto la cédula núm. 1487, de cabeza ! expedida en esta Inspecoion en 20 de Abril de 1877,; á favor do D. Cayetano Fernandez Alonso, natural de Loon, do estado solleio, profesión cochero, do 25 uñes de edad, como vecino'de la calle de la Concordia núm. 149, por haber sufrido extravio.
_ Habana 4 do Afaizo do 1879.—El Inspector, José Trujillo Delgado.
Queda sin efecto la cédula número 2940 de cabeza do familia expedida on la Inspo'coion del 49 distrito en el año do 1878 á favor de D. Eusobio Cebos, natural de Santander, do ost'.do cesado, fesion vendedor do bilfetos, do 38 años de edad, ve ciño do la calle de Jesús Peregrino númeio 62 por habórsolo robado; según lo ha dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal on órden fecha 13 del actual.
Habana 24 do Enero de 1879.—El Inspector, Jceé B. de Quitos.
Queda sin efecto la cédula número 3784, expedida en esta oficina on 28 do Ortubro do 1876, á fa-vordo D. Juan Molina Valle, natural do Cádiz, de 26; años, soltero, /del comercio y vecino do Teniente Rey 94, por haber sufrido extravio.
Habana 26 do Marzo de 1879.--El luspootor Josa María Lázaro.
• Queda sin efecto la cédula número 703 de comensales, expedida por esta Inspección en Diciembre de 1878 á'favor de María Clara Sierra,jiatural de la Habana, soitoru, 61 año?, sorvicio, vecino do Amargura 30 por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo de 1879.—El Inspcotor, José Marín Lszfro.
Queda sin efecto la cédula número 5479 do oo mensal expedida por osta Inspección en 14 do No viembro do 1878, á favor do D. Antonio Candóles Sierra, natural do la Coruña, soltero, de 18 años, dependiente, vecino do Lamparilla 63 per haber sufrido extravío.
Habana 18 do Marzo do. 1879.—E1 luspootor. —P. O., José María Lázaro.
Queda sin efecto la cédula número 4208 expedida por esta Inspección on 1876 á favor de D. Mariano litera Bormudez, natural.do Asturias, soltero, depei -diente, do 17 años, vecino do Enna4, por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Marzo do 1879.—El Iuspcctor, José Alaria Lázaro,
Queda sin efecto la cédula número 2577 de cabeza Je familia expedida por esta Inspección on 6 deüctnbro do 1877 á favor de D. Basilio Herrera Loro, natural do Madrid, soltero, grabador, de 28 años y vecino de Teniente-Rey número 78 por haber sufrido extravío.
Habana 8do Alaizo do 1879.—El Inspector.
P. O., Isidoro Rosales.
Inspección de vigilancia del 7.° distrito.
Que sin efecto la cédula núm. 111 de comensal, expelida en cata Inspección en cinco de Febrerojdo 1878, A favor do D. Cayetano Bouza y Castro, natural do Coruña, de estado soltero, profesión dependiente, de 20 años do edad, como vecino dol Cuartel de Alaleras, por hubir sufrido extravío.
, Habana 5 do Marzo de 1879.—El Inspector, Jo-fié Trujillo.
Queda sin efecto la cédula núm. 1706, de cabeza, expedida on osta Inspecoion on 4 do Junio de 1878, A favor do D- Pedro Sosa y Ortega, natural do Canarias, de estado sopero, profesión jornalero, do treinia y dos años de edad, como vecino de la calle do la Marica núm. tres, por haberlo au dispuesto ol limo. Sr. Alcaldo Alunicipal.
Habana 22 do Febrero de 1879.—El Inspector, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto.la cédula deoabsza de familia expedida eu San Juan y Martínez, en 1878 é. favor de!D. Tedro Ouduvilla y .Calderón, natural do huerca, de estado soltero, profesión Albañil, de 4¿> años de eiad.oomo vocino de la calle dei 1 rincipe num. _4 por haber sufrido extravio y haber sido provisto de un duplicado do orden Superior.
Habana 24 de Febrero do 1879.--El InspoCi.or,
José Trujillo.
Queda sin cfooto la cédula númoro 4542 uo co-m^nsai expedida on el primor distrito en J nlio del año do 1876, i favor do D. Juan Espino.ra Fernandez, natural do Galicia, de estado soltoro, pro-csion dependiente, de. 29 años do odad, como vecino do la calle de Pirotecnia ae San Nazario por haber sufrido extravío y haberlo dispuesto ©lllmo. Sr. Alcaldo Municipal.
Habana 23 de Marzo de 1879.—El Inspector, Jo»é Trujillo.
Queda sin efecto la códulu núm. 3573 do cnbo-za, expedida en esta Inspección on 10 de Octubre do 1877, á favor do D.50 María Luquo Alartincz, na tu ral de AláLga, do estado viuda, profesión su casa, de 24 años de odad, como vecina de la calle de Hornos núm. 1, por haber sufrido extravío.
Habana 20 de Febrero do 1879.—El Iuspeotor, José Trujillo y Delgado.
Quoda -in efeoto la cédula núm. 1999 de comensal, expedida en osta Inspección en 31 de Agosto do 1876, á favor de D. Adolfo Oliva y Silva, natural de la Habana, de. estado soitero, profesión cafetero, do 20 años de edad, como vecino de la calle de Salud núm. 194, por habar sufiido extravío.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Inspector, José Trujillo y Dolgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 325 comensal, expedida en esta Inspección en 11 de Marzo de
1878,	á favor de D. Fraco'sco Baredó y Japer, ua-(ural do Mallorca, do estado soltero, profesión dependiente, de 16 años de edad, como vecino do la calle de Tenotín Nueva, por haber sufrido extruv ó.
Habana 22 da Febrero de 1879.—El Inspector, José Trujillo y Delgado.
Queda sin ofecto la cédula núm. 9 comensales, expedida en esta Inspección en 11 de Enero de
1879,	á favor do D. Manuel Rivero Eloitas, natural do Canarias, do estado soltero, profesión labrador, do 28 años de odad, como vecino de la callo de Sed Miguel esquina á Soledad, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de Febrero do 1879. - El Inspector, José Trujillo Delgado.
Queda sin efecto laeédula núm. 222 de comon-eal,- expedida en cata Inspección en 10 de Febrero de 1879,á favor do D. Francisco Jacinto Famoso Ermlda, natural de la Coruña, do estado soltero, jiofesion labrador, de 19 años de edad, como vecino do la callo do Sau Jcsé núir.99, por haber solí ¡do extravío.
Habana 3 do Marzo José Trujillo Delgado.
de 1879.—El Inspector,
Queda siu ofoct j ia eó lula número 1550 comen-sal expedida en esta lospecc on en 8 de Junio de 1877 á favor de D. Joaquín Ruiz y Suarez, natural de Oviedo, de estado soltero; profesión dependiente de 27 años do edad, como vecino do la Loma Aros-tegui por haber satr.do extravía.
Habana 27 de Marzo do 1í79.—El José Trujillo.
Inspector
Queda sin efecto la céiuhi número 1778 de comensal expedida en esta Inspección en 2 de Agosto de 1878 á favor deD. Podro Gome« Cancela, natural de Coruña, do estado soliei o, profesión dependiente, de 24 años de edad, como vecino de la Quinta -Integridad Nacional por babee sufrido extravío.
Habana 27 de Marzo do 1879,^-El Inspector José Trujillo.	*
la cédula, expedida en la Pe-
Queda sin ofecto
níusuia á favor de D. Estéban A rango y Alvarez, natural do Aslurias, do 24 uñes <tc edad, como vecino de la Plaza dol Vapor por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 10 de Aíarzo de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula expodida en la Península, en 1876 á favor de D. Ramón Jesús Alaría Rsgueiro Fuentes, natural do Galioia de 18 años de edad, como vecino de là calle de Oficios número 30 por haberlo así dispuesto el limo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 10 do José Trujillo.
Aíarzo de 1879.—El Inepeotor,
Queda sin «fecto la cédula número 4511 cabeza expodida en la Inspección del primer distrito en 1877 a favor do D. Alanuol V igo Lopoz, por haberlo así dispuesto el Hmo. Sr. Alcalde Municipal.
Habana 26 do Marzo do 1879.—El Inspector, José Trujillo.
ca-
Queda sin efecto la cédula número 1243 de beza expedida en esta Inspección en 6 do Mayo de 1878 á favor del moreno libro José Alaria Garnoso-ta, natural de Africa, de estado soltero, profesioD tonelero, do 69 años de edad, como vecino de la Quinta do (xarcini por haber sufrido extravíoy habérselo provisto de otra gratis.
Habana 26 do Febrero do 1879.—El Iospeotor, José Trujillo y Delgado.
Queda sin efecto la cédula número 2145 do cabeza expedida en esta Inspección en 16 do Julio de 1878 á favor del r.ióreuo libro Isidoro Macuá, natu ral de Africa, do estado soltero, profesión sirviente de 31 años de edad, como ^vecino del Vedado por haber sufrido extravio.
llábana 26 do Febrero do 1879.—El Inspector, Joro Trujillo y Delgodo.
Queda sin efecto la cédula núm. 371 do menores, expedida en osta In peccion en 5 do Febrero do 1873, á favor da D. Loandro Va’dos, natural de la Habana, do 10 años de edad, como vecino de la callo de la Maloja por liaber sufrido extravío.
Habana 4 do Febrero de 1879.—El Inspector, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula núm. 985, de cabeza, expedida en esta Inspocoion en 13 de Abril de 1878, á favor del pardo libre Miguel Alborua, nata ral de la Habana, de estado soltero, proferion herrero, do 35 años de edad, como v< ciño de la calle Marques González núm. 5, por haber sufrido travio.
Habana 1. ° de Febrero do tor, José Trujillo.
ex
1879.—El Iusfec-
Queda sin efeoto ia célula núm. 28, expedida eu esta Inspección en 16 de Eaero de 1878, á favor de D. José García Castro, natural do Oviedo, do estado casado, profesión labrador, de 47 años de edad, como vecino de la calle Ancha del Norte núin. 265, por haber sufrido extravie- según manifestación dei luloresado.
Habana 1.® do Febrero do 1879.— El Inspee tur, José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula núm. 2740, de comensal, oxpedidu en esta Inspecoion en 21 de Noviembre de 1877, á favor dol moreno libro Eusebio Cartalla, natural de Guiños, de estado soltero, pro fosion caballericero, de 15 años de ociad, como vecino do la calle cíe San Miguel núm. 212, por haber sufrido extravío.
Habana 30 do Enero de 1879.—E1 Inspector, Jcsé Trujillo.
Queda sin efeoto laeédula núm. 16l}7 de menores', oxf edida en osta Inspección en 27 de Alayo de 1873, ¿ favor do ID Viotoria Hernández, natural de la Habana, do 12 años de edad, como vecina de a Quinta délos Molinos, por habérsele provisto de un duplicado do órden superior.
Habana 20 de Febrero do 1879.— El inspector, Jofó Trujillo Delgado.
Queda sin efeoto la cédula núm.2192 de comer-salce, expedida en esta Inspección en 17 de Noviembre de 1876, á favor do D. Francisco Moiiu y A'ya-rez, natural do Galicia, de estado soltero, prolosioti cochero, de 51 años do edad, como vecino dol Paseo le Tacón, por haberlo a-i dispuesto el Hmo. Sr.
1879.—El Inspector.
Alcalde Municipal.
Habana 19 de Febrero de José Trujdloy Delgado.
Queda sin ofocto la célula núm. 6051, expedida en esia Inspección en cuatro de Jnlio de 1874, á favor do D. Nicolás Gómez Lop«z, 'natural de Gali eia, do estado soltero, cochero, de 39 años de edad como vecino de la calle do la Salud púm. 129 por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Febrero de 1879.—El Inspeotor José Trujillo Dolgado,
Queda sin ofecto la cèdui t núm.“ 106, escadifi3 eu ceta Inspección en 4 lo Febrero de 1878, á fa
Queda siu efecto la cédula núm. 465 decabeza, expedida en esta Inspección en 6 do Aíarzo di 1878, á favor dol moreno libre Alartin Aióstegui, natural do Ja Habana, de estado soltero, profesión acerrador, do 46 años de edad, como vecino do 1» callo do &.,n Rafael núm. 141, por haber sufrido ex rtavío.
Habana 29 do EncPo do 1879.—El Inspector, Jopé Trnjillo.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
•D. Franciscp Alvaros y Alvarez, ocurrió á osla Alcaldía solicitando matricular una marca do cigarros en la calle de la Plaza de Armas de osta ciudad núm. 62, titulada «La Democracia Española.»
En tal virtud se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial, á fin do que os dueños de maleas puedan examinar el diseño do la quo so preten de matnoular, y los que se orean con derecho á oponerse, ocurrau á esta A'caldía áprosontar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á oontar desde la fecha do esta publicación.
Bejucal 17 do Abril de 1879.-—Justo Harona..
D. Francisco Alvarez y Alvarez, ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de cigarros en la oullo do la Plaza de Armas do esta oiudad núm. 62, titulada «La segunda Demooracia.»
En su conseouoncia so anuncia al público por medio de la Gaceta oficia!, á fin de quo los dueños de marca puedan examinar el diseño do la que se nretenie matricular, y los quo se crean con dero cho á oponerse ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones e-n ol preciso término de diez dias á contar desde la fecha do esta publicación.
Bejucal tres de Abril de 1879.— justo Ramona.
Alcaldía del Barrio Sur de S. Antonio de los Baños.
Queda siu efeoto y de ningún valor la cédu’a de caneza de familia núm. 459, oxpedida por la Inspección de vigilancia de esta villa en 29 de Enero del año próximo pasaHo, á favor do D. Manad Abreuy Rodríguez, por haberle sufrido extravio. Y para eu publicación en la Gaceta oficial doy ol presente en Sin Antonio á 18 de Abril do 1879.—Felipe Bozi.
Queda sin efecto ia cédula, expedida en Ib Pe uíneula, á favor de D. Aíanuel Givoira, natural de L’ontevodra, do ostado soltero, profesión labrador de 22 años de edad, como vecino do la callo de An cha del Norto núm. 287, por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Marzo do 1879.—El Inspector. José Trujillo y Delgado.
CUARTA SECCíOtf.
onoiaîAs ¿»six. rsrxsBjrox.
Junta Protectora de libertos de la provincia de Piar-1o-Prl'Cipc
«ocretnria.
Cumpliendo acuerdo do la Junta del dia de hoy so convoca por este medio y término de Ircinte dias, ¡i las personas quo se consideren con derecho le propiedad á una purda que dice llamaree Merce Ies, criolla, como do 31 años, y sor esclava de doña Juana So.t, para que concurran á doducirlo con pruebas lógales ante esta Junes, apercibidos que si no lo veritioan dentro del téimino señalado, eo ten .Irán por bastantes las diligencias practicadas y se otorgara á la esclava carta de liboitad como no inscrita cu el censo de 1871.
Puorto-Principe 27 do Aíarzo do 1879.—E Secretado, Julián Campo.
I>aJa cuenta en sesión de osle dia de ls6 dili genera« do libertad, promovidas por un moreno alto, africano, oorno de 30 años, que dice llamarse Teles foro Carnesoltae, el cual se ooouentra hace tiempo indocumeutado, sin dueño que lo reclamo, y po Oonsiguiente eu una situacioo indefinida; la Junta
Vu V UUU xvll> w ■ ' • — »	—	IJ ■— . I Vfcl w ^ . -y U V -- v\* M — — — - —— — —    9
vor de D. Juan González Junquera, natural deOvie 1 víalo quo no consta inscrito en los padrones do es do, de estado soltero, profesión defendiente, de * — ■	- •	—*-------j------	invi
quince a ños ds edad, cómo vecino de la callo dsi I\orto núm. 259, por Imber sufrido oxtravío.
Habano 13 do Febrero do 1879.—El Inspctf.or, José Trujillo.
Queda sin efecto laeédula núm.3691 de cf beza. i xpedida en esta Inspección on 7 de Setiembre de 1876, á favor do D. Juan Brotista Espósito, natural do Santandor, do estado casado, profusión labrador, de 35 años de edad, como venino de la callo Ancha del Norte núm. 287, por haber sufrido extravio.
Habana 6 do Maizó do 1879.—El Inspector, José Trujillo Delgado.
clavos do esta jurisdicción formados en 1867 y 1871 á nombre le las personas on cuyo poder y servicie dice so hallaba antes déla guerra, ba acordado se convoque por ol término de quince diap, contados desde el primero que se publique este acuerdo en Is Gaceta do la Habana, al que so considere sor dueñi dol moreno Telesforo Caro^solia«, para que haga la reclamaciou que crea do su derecho con las pruebas legales que lo juslifiquou dentro del ploz"» que se fija; apercibidos que si no lo verifican on tiempo, se le proveorá do carta do libertad como no comprendido en censo alguno.
Puerto Príncipe 3 do Abril do 1879.—D. O. del Excmo. Sr. Prosidente.—El S»cro‘or¡o, Julián Campo.
AVTOf*.
D. Antonio Izquierdoy Pozo, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente, hago notorio: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Gregorio Canales contra la Sociedad do Varela y Compañía, ha recaído el auto del tenor siguiente. -Habana Abril 4 de 1879.—Vistos: Resultando que llorada f jecucion contra la sociedad de Varo-la y Compañía y requerida con el mandamiento, manifestó el gerente que loa bienes de aquella consisten eu la marca de tabacos «Oscar y Amanda» cuya fábrica y marca se encuentran embargadas por el Juzgado déla C atedral, y Considerando; que la cesación de pagos del deudor por haberse negado generalmente A satisfacer sus obligaciones vencidas como exige el artículo 102Ò del Código de Comercio, asi como lo prevenido en ol siguiente 1026, está acreditado con esta ejecución, el eui-, bargo antes referido y la manifestación del socio gerente al ser requerido de pago en estos autos.—Se declara en estadode quiebra A la Sociedad de Varela y Compañía, se nombra Comisario á D. Josó de Puentes y depositario á D. Rogelio Rodríguez á quienes se liará saber para su aceptación en forma, ocúpense las pertenencias, libros, papeles y documentos de dicha sociedad de •juo se formará inventario en el úrdenjv forma prevenido en el articulo 1046 y siguientes del Código do Comercio; líbrese oficio al Administrador de Correos para que retenga y remita á este juzgad y la correspondencia de di-«ha sociedad; guarden arròsto en su casa los socios que la componen si dissen eu el acto lianza de cárcel segu ra y de nó en la cárcel, librándose órden cometida A uno de los alguaciles del juagado al eftelo, so retrotrae por ahora y sin perjuicio de tercero los ofectos do esta declaratoria al dia or.ee do Febrero último; puhlíquese este auto por edictos que fijará el Hlguacll en los puntos públicos con asistencia de escribano, insertándose uno en tres números de la Gaceta oficial, sáquese tesii-monlo del mismo v fórmese la segunda sección practicándose enei la el inventarlo de lo que se ocupe y entregue al depositarlo y todo lo referente á la Admlnis traciou de la quiebra; se prohíbe hacer pagos ni entregas de efectos á la sociedad quebrada, los que so harán si depositario, previniéndose á todos los quo tengan per-enenclas de dicha Sociedad quebrada lo manifiesten al Oomisario. Antonio Izquierdo. Gregorio de In Aluza Habana Abril 17 de 1879. por mandado de S. 8. Gregorio de la Alftza.	A 23
En los autoadelaquiebi'a deD. F. Rivacoba y com; 1 se ha dictado el auto que á la letra dice:—En la ciuciai; de la Habana á diez y nueve de Aíarzo de mil ochcc en tos setenta y nueve, el Sr. D. Lúeas García Rulz. Juez de primera instancia dt-1 distrito de Guadalupe:-Vi-to-los autos sobre quiebra de la sociedad mercantil do F. Rivacoba y Compì—Resultando: que según lo alegado por aquella sociedad en escrito de fojas doce y por virtud le los documentos que acompañó en auto do veinte de Agosto último, fojas quince, scie declaró en es-ado de quiebra, proveyéndose sóbrelos demás particulares consiguientes á tal declaratoria, y de conformi-lad con lo expuesto por el Comisarlo de la quiebra á fo ;as treinta y dos; y lo representado por el Promotor fiscal en la treinta y tres, por auto de la treinta y tres, vuelta, acordó el alzamiento del arresto que el quebrado D Francisco Rivacoba guardaba en su casa, después de prestada la fianza de fojas diez y nueve.—Que convocada en autos do fojas vrinte y siete para el diez y seis d< Setiembre, la junta de acreedores, 86gun cousta de foj:o. cincuenta, no pudo tener lugar por no haber concurrido número suficiente, y de nuevo convocada ia junlu er. auto de fojas cincuenta y ocho, para el veinte y ocho de! mismo Setiembre, según consta del acta de fojas sesents ocho vuelta, reunida tal junta y constituida mayorie legal en ella, filé aprobado con la sòia eseepcion de un acreedor que te abstuvo de votar y otro que al convenio fuera aprobado el citado de fojas setenta y cinco, según el cual dentro del primer año siguiente á la aprobación leí convenio habrán de pagarse las costas yen los imnn-liatos deberán satisfacerte por dócinm partes el tola! importe de los crédito» contra la sociedad quebrada, presentándose como fiador de esta D. José Inda y comoga-rantia de la misma sociedad el ingenio San Gabriel— Que acordada en auto de fojas ciento, la publicación del dtcho convenio en escrito de fojas ciento dos, anunció D Benito Zuasnábarsu oposición rt nqael convenio y en ol ¿merito de fojas ciento sesenta y slcto, formalizó aquella oposición con su escrito de fojno ciento ochenta y seis, ratificadojpor D. Benito ZuaznSbar en la ciento ochenta y siete, desistió y se apartó do su oposh ion al convenio y se le tuvo por fpartaao en auto de fojas ciento ochenta y nueve.—Considerando: que con arreglo á lo que prescribe el nrlleulo mil ciento elnc ifeiila y nueve del Código de comercio, procede !a aprobación del convenio de fojas sesenta y odio, vueltH; quo los acreedores do F. Rivacoba y Compì eon esta y con D. José Inda, ce eeraron el veinte y odio de tíetiembre último, ñor que aún cuando coutrúél so formulo oposición de ella, te ha desistido y no aparece que en la oelebaaclon de aquel convenio quebrantaran las formas legales establecidas; ni aparece la sociedad mencionada comprendida en el ar leulo mil ciento cuareula y ocho del Código de comercio, y consta que el convenio tuvo lugar en la primera Junts gene-al de screedores, sin estipular quitasen las deudas, pollo que es de sobreseerse en ol expediente de calificación de la quiebra, según el articulo mil ciento tuareutay cinco dei ya citado Código de comercio, vigente en la fecha que ef convenio tuvo lugar.—Por mi testimonio dijo: que debía aprobar y aprobaba el mencionado convenio de fojas sesenta y ocho, vuelta, celebrado en la junta dei veinte y ocho de Setiembre último, entre iasocie-iad de F. Rivacoba y Compì, sus acreedores y D. José Inda, condenando á los interesados en tal convenio destar y pasar por loque en el se estipuló, acordand<»rehabi litar á Iaexpresada sociedad de F. Rivacoba y Còmpì, en sus derechos de comerciante, anulando y dejnudosin efecto las disposiciones adoptadas contra aquella sociedad en el auto de veinte de Agoslodcl setenta y ocho por el quese’leleclaró en estadode quiebra, alzandolaainter-licciones legales que aquel auto impuso, deponiendo se levuelvan á ia sociedad mencionada, los bienes, libros y documentos que le fueron ocupados, iludiendo el Der o-sitano de la quiebra, cuenta de tales bienes hasta el dia en que á su cargo los tenga, disponiendo que á esta publicación se le dé ia publicidad que tuvo la declaratoria de quiebra; y determinando por último que por quien corresponda se reintegre el papel de pobres que ba vtni-lo usando en estos autos.—Por eate su auto lo pronuurió, maudóy firma e! expresado Br. Juez por antoml. deque doy fé.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Galletti. Y para ■»u publicación eo ia Gaceta ofl ial por tres números consecutivos, libro la presen te. Habauay Marzo velntsy ».eis de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Ga-■ letti.	A- 21
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Aíadrld y Juez de primera instancia del distrito-
de la Catedral.
En los auto* promovidos por D. Ricardo Marín contra D. Pedro Visié en cobro de pesos he dispuesto se publique el auto que í h> letra dice;--Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y nueve con lo certi-tcado por el Escribano actuario se deolsra rebeldo á D. Pedró Visié. En su consecuencia hagánsele las demis notificaciones que ocurran on los estrados del Juzgado notificándosele esta providencia en tres números de 1» Gaceta oficial.—García Agüero.—Franc'sco do Castro.— Habana Abril 1? do 1879—Eduardo Garoíi Agüero^— Por mandado de S. 8., Francisco de Castro.	A 20
En el juicio verbal do faltas á que ha ouedado reducida la cau6a seguida oontra D. Francisco Alvarez por lesiones al moreno libre Nioolás de la Luz, con un disparo de un petardo, ha dispuesto el 5r- Juez de Paz de este distrito Ldo. D. Mariauo de Quessda y Correa, so notifique en su rebeldía y por este medio al citado Alvarez la
sentencia dictada que en su paite resolutiva dice:—Y considerando que de lo actuado resulta que D. Francisco Alvarez infiriól csiones á D. Nioolás de laLuzcou una bomba que lunzé al aire dijo S. Sría. de aouerdo con el Promotor Fiscal y visto el art. 484 íno’so once del Código Penal de 1850 quo debía condenar y condena al mencionado Alvarez en la multa de cinco posos y el pago de la curación que acredite el ofendido legalmente y en lóseoslas de lo actuado en esto Juzgado declarando las demás do oficio.- Quesada.—S lgado.,—Francisco .1. Briseao, Secretario.—Y para su publioacion según está mandado libro la presento en la Habana á 16 do Abril do 1879.— Francisco J. Brisrño, Secretario.	A O 20
El Sr. D. Francisco Noval y Alarti, Juez de primera, instancia de esta villa, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Cabrera, que en la causa que se le siguió por hurto de una yunta de bueyes de D. Francisco Gardo« y García se ha servido la Éxema. Real Sala primera de Justicia de la Audiencia pretorial, confirmar la sentencladic-tada por este Juzg do en 19 de Setiembre último por la que se le absolvió de la instancia con las costas de oficio, v la cual le fué notificada oportunamente. Y para que tenga efecto dicha publicación, libro la presente eu Gua-najay á diez y seis de Abril de rail ochocientos setenta y nueve.—Aíanuel de J. Aròcha.	A O 23
A virtud de 1 ’8 diligencias de ejecutoria promovidas por Ü. José y D. Shnon Abreu, solicitando se nombre curador ejemplar á D. Eienterlo José de la Luz del mismo apellido, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ¡«stanca en providencia de veinte y ocho de Febrero fi 1 timo, que quede sin efecto el nombramiento de curador ejemplar del citado D. Eleuterio José de la Luz Abreu ft fa vor de su hermano D. Simón cuyo discernimiento fuú dictado en nuevo do Enero de 1e78 y publicado en los días 39 y 31 de Enero y 1? de Febrero del año citado y enei que so prevenía á I03 aseguradores de sus capitales que se entendiesen »ara los pagos délas redit.uacio-nes con el susodicho D. Simon. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Marzo 10 de 1879 Antonio do Vorto.	A 28
Don Eduardo García Attuerò, Juez de primera listónela distrito de ladel Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de la primera sección de los autos de la quiebra le la sociedad de Suarez v Compì y cq imita general de acreedores celebrada eu diez y sivlo de Febrero último, se presentó convenio por la sociedad quebrada, por el cual prèvia aprobación por la mayoría de acreedores fueron nombrados liquidadores D. Bernardino Alonso y D. Antonio Gutiérrez, en unión de la sociedad quebrada; cuyo convenio fué aprobado por este juzgado en auto de 22 de Aíarzo del corriente año y en 2J de dioho mesy año, se ha puesto en posoclon de su cargo á loe citados liquidadores haciéndosele entrega de los bienes de la quiebra. Habana Abril 1? de 1879.—Gatcia Agiioro,—Porinamia-do de 8. S , Bernardino Suarez.	A O 20
Don AniOfto de Palma y 1 ujan, Juez de priméra instancia del distrito da Alonserrate, on esta capital.
En cumrlimic uto de lo que se ha servido disponer la Real Sala'de Gabierno de Ja Real Audiencia de este territorio, sobré previsión de la Escribanía de actuaciones du dicho Juzgado, vacante hcy |>or fallecimiento do D. José Alarla Castro Hennida, que la tenía á su cargo; por la «rósente que ha de publica i se duran te treinta «lias en la Gaceta oficial de <*ta ciuda«l, convoca á los que aspiren á obtener dicha Escribanía de actuaciones en interinidad y sin perjuicio de io que se resuelva al dictarse la ley so’ore arreglo de Tribunales, para que qn ei citado término derirointu dias, acudan á la Secretarla de la Real Audiencia de esta I-la, cni sus instancias documentada», deblen«io acreditar «mereúnen las condiciones legales para el «iesempeño del mencionado oficio. Habana Abril 18 de 1879.—Aniceto de Pahua.—Por mandado de 8. 8., Aíanuel Domínguez.	A O 20
23BZ0X08.
Don Francisco Noval y Aíarli Caballero do la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y sn Jurisdicción eto Por esta mi 3Í carta «lo edicto y pregón, cito, lia» moy emplazo A 1)7 Luisa Chaple y Galvez, hija «le D. Pedro Joaquín y 1)7 María de lo Concepción, natural «’a Ceiba del Agil •, vecina de esta, casada y do treinta y siete años de edad a fin de que en «d térmiuo «ienui ve dia-después del último anuncio, so presente on calidad do presa en el Hospital de esta villa, fi descurgaiso «le la culpa que le resulta en la causa míe á instancias de bu esposo se le sigue, por adulterio; cierta y segura «le quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Guanajay Abril diez v siete do mil ochocientas setenta y nu«-ve. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. 8 , An-irés 8. Aloreno.—Paulino Biirarreta. E O 2 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primita instancia del distrito de Aíouserrate do esta ciudad.
Por esta mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I». José ó I). Ramón, vecino de e.- a, de 22 á 21 afi03 do eilad, dependiente, parn que en el término do nueve «lias se presente en este juzgado á descargarse do ia culpa quo lo resulta en la causa que so le sigue por robo á D. Juan Cuó, seguro de que-i asi lo hi • cierese le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le uo se le declarará rebelde y con tumaz • por bastantes los estrados del Tribunal con «pi enes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Abril 11 de 1879. Aniceto do Palma.—Por su mandado Fevnan-dado Novell.	E O 23
D. Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera Instancia «le osta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito. llamo y emplazo á D. José Rodriguez,.natural de Cana las, vecino • e 8nn Nicolás, soltoro, labrador y de velnio y ol mo efios de ednd, para «¡uc dentro de nuevedias á contar ibed«« la última publicación comparezca en o-t-juzgad i á contestar el traslado <iiie B° lo La conferido do ) * acusación del Promotor Fiscal, en la « ansa seguida p< r lesiones á I). José Vallina, cierto y seguro «le que si isl io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en cas«) contri-rio se le declarará rebeldo, contumaz, incurre» en las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del .1 u/g.ulo para las notifléaciones y domfls trámites del pr eedhnlento. Güines 15 do Marzo de mil ochocientos setenta y nueve. Alejandro Laurel.—Francisco Muñoz. Y purasu publi-«arion libro la presente. Giiines 15 de Marzo «le 1879. Francisco Alufioz.	E O 8
Don Pedro Aquilino Dávila, Juez de primera instancia «le la villa y partido do La Almunta «le I)? God.lna. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por ignorar su paradero, á Antonio Gaspar Ruiz, hijo de Mariano y Matea, natural de Epila, aveci liado en Juivial, «lo veinte y cuatro años de edad, jornalero, soltero, «le criatura un metro set cientos cincuenta' y nueve milímetros, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz, barba y frente regulares, color sano; soldado que fué del Regimiento del Rey primero de Caballería, de guuruiciou eo la Isla de Cuba y licenciado en ia misma, para que dentro del término de treinta días comparezca en este juzgado y escríbanla «leí rofrondatarlo á ef«>cto «le practicar una diligencia «le reconfXíimienio acordada en «musa «iue se le sigue sobre hurto de premios á Gregorio Ruiz y oíros «le Horca do Jalón, apercihietuU» á aquel, quede no comparecer en dioho término le parará «1 perjuicio que huya lugar. 8c recomienda á titilas las autoridad« s y agentes «le policía Judicial, procedan á la práctica de activas diligencias para la tiuuca y captura «le dicho pro-«lesado, y habido «pie sea ¡o pongan á di-postclon «le esto iuzgado, por los «orrespotidlentes trámites de Justicia. Duda m La Almunia á veinte y «los de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro A«¡uiHno Dávila.—L>o 8. O., Florencio Moya.	E O 21
D Pedro Muñoz «le Sepúlveda, Juez de primera Instan cía Interino del distrito del Pilar.
Por este mi tercer c ficto, cito, ilamo y emplazo á D. Joatjuin (Soler, cuvas gúicrales fie ignoran, pura quo se pr cerne cu la cárcel de esta ciudad á descargarse «1o la culpa que le resulta en causa que en unión «le otro le sigo por hurto de tres serruchas á O. Elviro Vülalon-ga; seguro «juc si asi lo ll Mero le oiré y administraré justicia y «le no lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrado»de! Juzgado é inenrso en las penas «lo ¡a ¡cy.—Heliana Abril diez y sVtodemtt ochocientos setenta y nuevo -Pedro M. Sepúlveda.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 22
Por e.-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I>. José Bernabeu, natural de ia Habana, soltero, «le 21 años de e«lad, carpintero é hijo do D7 Olalla Mi liana, vecino «le !a calle de Cádiz 82, para que comparezca en este Juz-gado á «lescnrg-rse do la culpa que le re-suba en causa quo en un ou«ieotro sigo por lesiones á D. Valentín Quintero. seguro «jue si asilo hiciere ic oiréy administrará justicia y «le lióse jo declarará rebehle y contumaz y |>or bastantes los cstradre del Juzgaiio é incurso eu Jas penas do la ley.—Habana y Abril 17 de 1879.—Pedro M. de Se-piHvedu.—Por su mandado, Moteo G. Alvurez.
E O 22
Tor ceto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i D- Miguel Domínguez Loran, y moreno Fil«»me-no Fercz ó tea Francisco Pérez, cuyas generales se ignoran , para que bc pretenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulto eu cuusa «pie en uuion «le ol roj'se le sigue por Hsuito A un sereno; seguro qua si asi lohlclere se les oirá y administrará justicia v de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los es-trnrií>s dol juzgado é i u cu reos en las penas do ia ley.— Habana Abril 17 «te 1S79 —Podro AI. «loSepúlveda.—Por «n mandado. Alejandro Nuñez.	E O 22
Don José Grcgor o Ledon, Caballero do. la Real y distinguida órden española de C'árlos Tero; ro. y Juez de primera instancia «ie Jaruvo ate. por csio mi tercer edicto y -pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Bocorro Jiménez, paraqho dentro «le nueve días eo preeeute eu la Cárcel pública do esta dudad, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causu criminal que so le eiguo por lesiones menos graves al asiático Plácido, seguro do quo si asi le hiciere se lia ad-ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario t*u le declarará rebelde y contumaz y por baetantoB Icb estrados <lel juzgado donde se le harán la-, notificación©* y