30 de Jumo del ano próximo pasado, á’ favor de I). Pedro González Guerra, natural do Galicia, soltero, de20afk>s, dependiente y vecino do Ccmpostelu núm, 173, por haber sufrido extravío.'
Habana 30 do Diciembre do 1878.—Pablo He-cío.
Queda sin efecto la cédula expedida en Moren, cuyo número se -ignoro, en el corriente año-, á favor de la esclava Haréis i, criolla, do 23 aürs do eda1, del servicio de D. Luis Angulo y Pérez, per haber sufrido cx'ravío.
Habana 25 do Noviembre do 1878.—Pablo Pecio.
Queda sin efecto ln cédula comensal núm. 3G7G, expedida esto año A D? María liosa Suarez', natural de Canarias, soltera, do 2G año?, por habérsele extraviado.
Habana 23 do Noviembre do 1878.—Pablo He-
cío.
Queda sin valor n< efecto lacé-dula do coinen-salos núm. 792G, oxpodida por esta Inspección en Noviembre do 187G, A favor del pardo libro. Andrés Puigy Hernandoz, natural do la Habana, Foltcro, do 17 años y vecino do Compostola núm. 63; por haber sufrido extravío.
Habana 29 do Novicmbro do 1878. —Pablo lie
ció.
Queda sin efecto la célula de comensales número 4713 expedida á favor de I>. Santiago Bulturo, natural do la Cor uña, soltero, dependiente do 16 años do edad y vecino do Aguacato 112 expedida el 23 de Julia de 1S78.
Habana y Noviembre 27 de 1877.—Pablo Recio,
Queda sin eí'eclo la cédula niune.ro 2561 expedida cu comensales A favor de 1). Vicente iaíiez Fernandez, en 2 de Mayo (lo 1878, soltero, jornalero, natural do la Cortina y do 17 años do edad, vecino del Sol número 8 ¡roí' haber sufrido extravío.
Habana 31 de Noviembro de 1878.—-161 Inspector, P. O., liafael J. Morales Montenegro.
Queda sin efecto la cédula núm. 915, expedida cu 19 de Marzo do 1878, á lavor do 1). Lorenzo (’onde y Iiuiz, natural do Teruel, casado, do 21 años, do profesión jornalero y ve"¡nO de San Podro 6, por haber sufrido extravio.
Habana 9 de Diciembre de 187S—Pablo Recio.
Inspección de vigilancia del tercer dU fritó.
Qi> da sin efoeto la cé lula de comensal, oxpedi-da por esta Inspección n 21 do Agosto del corriente año, ú favor do la parda L lisa Jiménez, natural de Trinidad, soltera, su ca=o, do 31 años y vecina do Aguila 131, por haber sufrido extravío.
Habana 12 do Noviembre de 1878.—P. O, Francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 3260, expedida perosta Insoocoioií orí 11 de M ayo del 77, á favor del pardo Diego Brucot, natural do G ana jay, soltero, campo, do 32 años y vecino do Colon núm. 1, por babor sufrido extravío.
Habana Enero li tio 1879.—P. O., Juan Aran-guiz.
Queda sin efecto la cé lula d'0 cnbsza núm. 3092, podida por esta Inspoccion ou 7 de .Junio do. uño 75, a favor do D. Ansolmo Paz Cuncepcior, riarai de esta, soltero, tabaquero, de 35 años y veci i do Aguila 40, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 10 do 1879. — P. U. llamón do endoza.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 25S8, expedida por esta Insreccion, en 11 de Junio del año actual, ú favor do D. Gabriel Frejomil, natural de ésta, soltero, impresor, do 37 años y vecino do Norte 57, por babor sufrido extravío.
Habana 23 do, Noviembro Jo 1878.—P. O., Francisco de P. Gas-ó.
Queda sin ef< oto ni valor alguno la cédula número 1127 comensal expelida el 14 do Marzo último á favor do D. Pedro Medina Batista, natural de Palma, Canarias, soltero, jornalero, do 16 años, vecino de Aguila número 189 por haber sufrido extra vio.
Habana Noviembro 27 do 1878. — P. O , Ju;id Aranguii.
Quelft sin efecto la célula do comensal número 7787 expedida por esta Inspección en 6 do Octubre do 1877 á favor de la morona Francisca Vivos, natural do ¡a Habana, soltera, 32 años costurera:y vecina del Norlo número 16 por haber sufrido extravío.
Habana y Noviembre 25 de 187,8.—P. O., Francisco do J. Gaseó.
Queda sin oíecto la cédula do cabeza número ;84 expedida por esta Inspección on 14 do Abril do ¡77 á favor de D. Pablo Correa Tarnuja, natural i Pineda, viudo, arquitecto, do 01 años y vecino de ode 1G por babor sufrido extravío.
Habana Diciembre 5 do 1878.—llamón do Mon-
Queda sin oíecto H cédula do cabezas do fairí-expedida por esta Inspección al folio 2655 on 12 Junio dol corriente año á favor de . D. Joaquin er y Correge», natural do Santa Susana, Barcelo-soltoro, comercio do 30 años y vecino de Indus-t 60, por babor sufi ido extravío.
Habana 5 do Diciembre de 1878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedida por esta Inspección en 8 do Agosto do 1878 al fólio 4871 ¡i favor do la parda libre Lucrecia Suarez, natural do la Habana, soltera, costurera, 20 años y vecina de Amistad número 03 por haber sufrido
extravio.
IIabana 31 do mon do Mendoza.
Diciembre de 1878.—P. O., Ra-
Quodu sin oléelo ni valor alguno -a cédula rosal número 5192 expedida por la Inspección (leí )¡strito con referido el domicilio pata calo Dis-> A favor do R mon Osorio Hernández, natural )vicdo, soltero,24 años, vecino lol ¿loicadó I’ro->nal, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 21 de 1878.—P. O. del Ins-or, llamón de Mendoza.
Queda' sin efecto la cédula de eabez i de familia i'dida por oría Inspección en 6 do Abril del corto año si folio 1222 A favor de D. Antonio Mon-
0	y dol Castillo, natura! do Cartagena do Levan-nudo, sastre do 49 años y vecino do Aguila 7b haber sufrido extravio.
Habana Diciembre 7 do 1878.—José 1 rujdio.
Queda sin electo la cé lula do cabeza número
1	expedida por osla Inspección en elsñodo 1S7G vor doD. Bernardo Pérez y Pino, natural de odo, soltero, comorcm de 35 años y vecino de TO 12 por babel- sufrido extravío.
Habana Diciembre 13 de 18’iS.—P. O., llamón Mendoza.
Queda sin efecto Ja cédula de eabcxas.de familia exped da por esta Inspección aí folio 2196 on 22 de Mayo dol corriente año á favor de D. Juan Lorenzo Vázquez, ratura 1 del Ferrol, Coruüa, soltero, do 39 año.', cochero y vecino de Dragones número 9 por habérselo expedido nueva A consecuencia da quejar-so la habían robado.
Habana 23 do Diciembre do 1878. Francisco do P. Gaseó.
Queda sin efecto Ja cédula do comensales número 5717 expedida por esta Inspección en 2 de Octn-bro del corriente año á favor do la parda libro Regina, natural do la fiabana,^soltera, 18 años, servicio y vecina do Consulado número 44 por haber sufrido extravío.
Habana 15deNoviembrodoT878. P. O., Fian-cisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de comensales número 242 expedida por esta Inspección en 7 de Febrero deí corriente año á favor de D. Bartolomé Ore nes de Hurtado, natural de Murcio, viudo, cerrajero, 39 ! ños y vecino de Neptuno número 8 por haber sufrido extra vj«..
Habana 21 de Noviembro do 1878. P. O., Francisco do P. Gassó.
Quoda sin efecto la cédula du cabeza número 2235 expedidz por esta Inspección á fivor do la morona Marcelina Reinosa, natural de esta, soltora, 43 años y vecina de Aguila número 54 por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 7 do 1878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula núm. 1748, fecha 9 do Abril dol corriente año, A favor de la morena libre Asunción Pedroso, natural do la Habana, soltera do 17 años, vecina de I ndustria núm. 26, por babel' sufrido extravío.
Habana 30 do do Noviembro do 1878.—José Trujillo.
Quoda sin efecto la cédula de cabezas de familia núm. 6459-, expedida por esta Inspección en 17 de Setiembre de 1877, á favor de D. Jote Vargas y Martin, natural do M A higa, soltero, jornalero, do 29 años y vecino de Refugio núm. 9, por babor sufrido extravío.
Habana 22 do Noviembre do 1878.—P. O , Juan Arunguiz.
Queda sin ofccto la cédula núm. 3744. expedida por esta Inspección en el año actr.a!, A favor do D. Federico Barona y Lapy, natural do Sevilla, casado, edad 48 años, del comercio y vecino de Nep-luno 10, por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Noviembro do 1878. — Prancisco do-P. Gassó.
Queda sin efecto ni valor alguno la eódula cabeza (lo familia, núm. 6594 del 77, exped'da cfi esto distrito á favor del pardo Tadeo Marque, natural do Bahía Honda, soltero, do 23 años, cochero y vecino de la raizada dei Norte núm. 83, por haber sufrido extravio.
Habana Noviembre 23 de 1878.—P. O , Antonio Muñoz.
Queda sin efecto la célula de comensal número 24Í0, expedida por esta Inspección en 4 de Marzo dol año actual, á favor de I). José Alonso San Julián, natural de Oviedo, soltero, dei comercio, de 25 años do edad y vecino do Consulado núm. 146, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 4 de 1S78.—Francisco do P. Gassó.
Queda sin cft-cto la cé lula des cabeza de familia, expodida por esta Inspección al núm. 641 en 7 de Marzo del corriente año, á favor de D. Juan Aillo y Oorujo, natural de Asturias, 59 años, soltero, sombrerero, vecino de la callo del Morro 56, por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Diciembre de 1878.-'Francisco de P. Gassó.
Quoda sin efecto la célula do c abeza, número 4436, expedida por esta Inspección en 10 do Junio del 77, A favor de D. Mariano Hernández y Cabrera, natural do Barcelona, soltero, jornalero, do 29 años y vecino de Industria 35, por haber sufrido extravío.
Habana 4 dcD oiombre de 1878.—Francisco de Í\ Gassó.
Quoda' sirr efecto la cédula expedida en la Inspección del 5? distrito en el corrieuto año, á favor do D, Juan Lamas, natural do la Cotufla soltero, 24 años y vecino boy de la callo do Dragones número 9, porhabórso'e expedido nueva ó consecuencia do haberse quejado so la habían hurtado.
Habana 23 do Diciombre de 1878.—Francisco de P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula do e.abizr núm- 4477, oxpodida per esta Inspección en 20 do Noviembre último, á favor de D. José García López, natural do Lugo, sol toro, de 32 años y vecino do Industria núm. 8, por habaf sufrido extravío.
Habana Dicíembro 28 de 1878. —P. O., llamón do Mendoza.
Queda sin efecto la cé lula do comensal expedida por esta Inspección en 30 do Junio do 1877 al folio 5359, á favor.de D. Francisco Sánchez Valiedor y Suarez, de Oviodo, solero, do 19 años, depen-diento y vecino do la calla de la Cárcel núm. 15, por haberse dispuesto así por ótden superior.
Habana 27 de Diciembre do 1878.—José Tru-
jillo.
Quoda sin efecto ni valor alguno, la cédula comensal núm. 7777, expedida en 26 dé Agosto de 1877, á favor de D. Antonio José Raimundo Diaz Rocha, natnrr-l da Santa Eulalia, soltero, del co morcio, do lGaño?, vomito quo erado Industria 124, y que en 30 de Agosto del mismo año obtuvo domicilio para la cilio de los Mangos núm. 6.
Habana 28 de Dich mbro de 1S78. —1\ O., llamón do Mendoza.
Queda sin efecto la cédula
de
cabr-za número i favor de D. Vi-
3048 expedida por esta Inspección
conte Gonzalez Fernandez, en 11 de Jul.o del corrióme año el cual es natyral do 1 ontevediu, ornado, labrador, de 49 años y vecino del patio do Villanuo-va por haber sufrido extravio y haberse dispuesto
así ñor órdon superior.	T,
Habana Diciembre 11 do 1878.—1. O., francisco do P. Gassó.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núinoio 6288 expedida á favor dol pardo Diego Sedeño y García, natural del Bayamo, so tero, panadero, de 20 añ58 do edad, vecino 1o Consulado numero en 3 do Beticmbio de 1877 por haber sufrido oxtra-
V10< Habana Dicicmbro 18 de 1878.—P. O., Miguel
na, soltero, de 32 nuijs, del servicio, no 26. por extravio.
Habana 4 de Diciembre de 1878. nio H. Marín.
vecino de Gali»-P. O., Anto-
Queda sin efecto la cédula do caboza de familia, núm. 559 expedida en esta Inspección en el corriente »ño, á favor del moreno Justo Quintana Martínez, natural de la Habana, do 30 años, soltero, cochoro, vocih'o de Campanario núm. 43, por extravío.
Habana 2 do D.ciembre ao 1878.—P. O., Luis Simó.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 1355, expedida por esta Inspección en elAñode 1877, A favor del moreno F torio do Cairo y Busto, natural de esta, soltero, do 17 años, vecino de Neptuno 162, por'habsr sufrido extravío.
Habana 15 de Noviembre de 1878.—Domingo Prado.
Queda sin efecto, por haber sufrido extravío ln cédula cabeza de familia número 958 expedi fa por esta Inspección en 9 do Abril do 1875 á favor de I). José López Fernandez, natural de la Coraña, soltero, del comercio de 26 años y vecino de Neptuno número 143.
Habana Noviembro 29 do 1879.—El Inspector. P. O.j José do Castro.
Queda sin-efecto la cédula do comensal 773 expodida por esta Inspección en el año á favor do la morena María Juana Grama, de ésta, soltera, lavandera de 23 años hoy, ha sufrido extravío.
Habana 21 do Noviembro do 1878.—Domingo Prado.
numero do 1873 natural la cual
Queda sin efecto la cédula número 4305 de co-mentales expedida en 26 do Mayo de 1872 A favor de D. Esteban Postaña, natural de Ganarías, de 27 años en aquella época, saltero, dopendicnley vecino de Zanja número 66 por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Noviembre de 1878.—Domingo Prado.
Queda sin oíecto la cédula de menor número 1360 expedida por esta Inspección eu el año do 1876 á favor do D. Raimundo Noval Corojo, do Oviedo, soltero, do 13 años y vecino do Dragones 84, la cual sufrió extravío.
Habana 5 do Diciembre de 1878.—El Sub-Ins-poclor encargado, José de Castro.
Queda sin efecto la cédula do familia númoro 2994 expedida por esta Inspección on el corriente año á favor do D. Angel Astuiillo y Ventosa, natura! de Valladoüd, soltero, jornalero, de 38 años de edad y vecino de Boiascoain núm. 25, por extravío.
Habana 12 du Diciembre do 1878.—P. O., Luis Simó.
Quoda sin efecto la cédula oxpodida por esta Inspección en 18 de Enero do 1876 al número 26, á favor del pardo Pedro Celestino Larrea, natural de Cuba, soltero, 25 oños, cocinero y vecino de Acimas número 109 por extrav’o.
Habana 5 do Dioiembro do 1878.--P. O., Juan do Arandia,
Inspección de vigilancia del G9 Distrito.
La cédula número 746 Jo comensales expedida por la Inspección dol 79 Distrito on 5 d’e Abril de 1877 A favor-de Doña Rita Gutiérrez de Peroz, natural de Cacarías, de estado casada, profusión su casa y de 26 años do edad, ha sufrido extravio. Y para bu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 19 de Dicicmbro ele 1878.—El Inspector, P. O., Manuel Moro.
La cédula,núm.'2911 de cabeza do familia, ex pedida por esta Inspección eu 2 de Mayo de 1877, A favor de doña Dolores 'jazmín y fiiiinus, untara! de la Habano, de estado soltera, prole don su casa y de 31 años de edad, ha sufrido extravío. Y para invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 10 do Enero do 1879.—P. O-, del Inspector, Manuel Moro.
Inspección de Vigilancia del 89 Disirito.
La cédula cabeza de familia núm. 1233, oxpodida por la Inspección del 99 distrito, en 25 do Junio último, con domicilio pala la callo dol Acierto número 15, A favor del moreno Ignacio Galarrag i, natural do Limonar, soltero, labrador, do 48 «ños, lia sufrido extravío, y al proveerlo do la del corriente con arreglo al ait. 89 do la Instrucción, se publ ica en la Gaceta oficial la invalidación do dicho documento.
Habana Enero 10 de 1879. - José Maiía del Cristo.
La cédula núm. 73 do cabeza do familia, ex pedida por la Inspección, del tercer distrito en el año próximo pasado A favor do D. Leandro Avila de León, natural de llolguin, do estado soltero, profesión carpintero y de 34 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofi oial libro la presento.
Habana 24 ilo Dicicmbro de 1878.—El Inspector, Fermín Pérez.
CUARTA SECCION.
Queda sin efecto la cédula do cabeza núm. 573, expedida por esta Inspección en 2 do Marzo del corriente uño, A favor do la parda Catalina Martínez, natural de Alqurz^r, soltera, lavandera, do 47 años y vecina de Neptuno 42, por ht ber sufrido extravío.
Habana 4 do Diciembre do 1878.—Jofó Trujillo.
Queda sin efecto la cédula de cabeza mi noro 6359 expedida por esta Inspección eu 9 do Sttioni-bio del año próximo pasado á favor do D. Benigno Collado y Fernandez, natural do Santander, soltero, tabaquero, de 25 años y vocino del Morcado Provisional por haber sufrido extravío.
Habana Noviembre 19 de 1878.—José Trujillo.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedida en esta Inspección el año do 1876 a’- número 5365 A favor do D. Jorge Iglesias, natural de Asturias boy de 22 años, soltero, dependiente, vecino (le m calm del Morro número 5 por haber p.ufi ido extravio.
Habana y Noviembro 21 de 1878.—P. O., francisco do P. Gustó.
Queda sin efecto la eódula número 1888 expedida en oste Distrito e¡. 31 de Maizo dol año próximo pasado A favor dol cabeza do familia D. Francisco González Quintana, natural do la Habana, casado, do 27 años, dol comercio y vecino do la calle del Consulado número 128, la quo lid sufrido extra vio.
Habana y Noviembre 21 do 1878. - P. O., Juan Aranguiz.
Queda sin efecio la cMul a de cabeza do familia número 472 expedida en Marzo de 1874 A favor del pardo libre Manuel Perez, natural <Ie la Raba
OS’jem.&S CSX. XSS'EEB.SOSl
Sucursal del Banco Es pinol de ln Habana en Cárdenas.
L s Bros. Vega y Compañía do esto Coinoieio han participado A esta Sucursal on 2.1 de Diciemb.<■ dol año próximo pasado el extravio del mandato número 38 expedido por los mismos en aquel dia A cargo do esta dependencia por cien posos en billete!; y como quiera quo no se baya presentado al cobro dicho documento, deseando procodor A su inutilización, bo dispuesto so anuncio en los periódicc s locales y en la Gaceta do la Habana por el lórmino de nueve dias, contados desdo el do la fecha, trascurridos los cuales so considera nulo y de nin gun valor.
Círdenas7 do Enoro do 1879.—El Administrador, A. M. de Cisneros.
Jaula Protectora de libertos de Cárdenas.
Declarada libre en sesión ordinaria celebrada por esta Junta el dia 31 del próximo pasado la j arda llamada Lazara que aparece ser de la propiodad do D. Audrcs Lorena por bailarse comprendida en el artículo 34 de la Ley da 4 de Julio (lo 1870 se hace pública esta resolución por medio de cinco nu meros del «Boletin Morcan li!» de esta ciudad y «Gaceta» oficial de la Habana A fin do que ai alguna persona so considerano perjudicada con esta resolución pueda acudir A deducir los derechos de que se crea asistida dentro del término do treinta días A contar desdo la lecha en que so baga la primera publica oiou. y en consonancia con lo dispuesto en e) art.ícu lo 79 dol Reglamento do 5 do Agosto Je 1872.
Y do órdon del f?r. Presidente para su publicación on la Gaceta oficial dola Habana expilo la
presente.
Cárdenas Euoro 8 do 1878.-A. de la Frida.
-El Socrotario, Juan
Administración Económica de la provincia de Cuba.
San Martin, D. Guillermo Veraces, D. Antonio Bc-ruf, D. Andrés Gómez Sánchez, D. Manuel Visclor y Simón, D. Eud Ido Zuloaga y D. Angel María Rebolla, C-í'ectorcs y Contadores quo fuoion de la Colecturía de Rentas de GuantAnamoon los años do 1870 A 73 se les deel ra en rebeldía según el artículo 117 do la Ley orgánica de! Tribunal da Cuentas del Reino, siguiéndose las actuaciones en esta oficina, Cuba 23 do Diciembre de 1878.—-El Jefe Económico, Miguel No ella.
No habiéndose presentado en esta Administración Económica dentro dol tórm'no quo so les señaló D. Manuel Visoier, 1). Luciano do Ibañez, D. Alfredo García, D. Ventura Paredes y D. Baldomcro Rubio, Colectores y Contadores que fueron de ln Colecturía do Rentas de Baracoa en los años dé 1871 A 73, so les declara on rebeldía según el articulo 117 do la Ley orgánica dol Tribunal le Cuentas del Reino siguiéndose las »dilaciones en esta oficina.
Cuba 23 de Diciembre de 1878.—El Jefe Económico, Miguel Nerclla.
Junta Jurisdiccional
de Libertos Cuba„
de Santiago de
Secretaria.
La-Junta en seaior. ordinaria do 14 del actual e-u vista de no haberse podido lograr la representa oiou do I). José Salguero y D. N. Correoso, dueños quo fueron respoctivamo’ii-e do Toribio Cardondo y Manuel declarados lilnes como comprendidos en ol Bando del Exorno. Sr. Capitán Uenori-l do 19 de Marzo último ni los que hubieren sido de los otros Joan Segaría y Florentina é hija Cristina Caí bono!! de Olegario Sandio, acordó quo se reserven los espediente! de indemnización hasta que loa interesados ó sus representantes so presenten, insertándose esta determinación en el periódico oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Y do orden del Exorno. Sr. Presidente para su publicación en la Gacela oficial de ja Habana expido la prosélito on Santiago de Cuba A 18 do Diciembre de 1878.—Donato Adrütensens, Secretario.
troquen aspirantes A la referida pluzu a fin do qu > ios que deseen oponerse A olla y reúnan las condiciones necesarias, presenton A esta Presidencia sus solicitudes documenta las dentro del táimiho de veinte dias, contador desde la fecha, acomi uñando A ellas atestados de buena conducta, aptitud y de-más circunstancias que garanticen su buen desempeño, on concepto de quo la pinza do referencia so proveerá con sujeción A los artículos 118 y liq capítulo 59 do la Ley Municipal provisional vigente, y A la circular del Gobierno Genoral do 25 de Junio' do 1875, en cuanto no se oponga A ¡a primera.
Consolación dol Sur 4 do Enero do 1879—El Presidente interino, Manuel Aloalo.
Junta protectora de libertes de Colon.
Secretaría.
No habiendo sido posible esclarecer i que persona ó personas pertenezcan los more ros José con go, Francisco mandinga y Andrés congo, presentados cu reclamación do su libertad, A virtud do considerarse comprendidos en los beneficios del articulo 4.® do la Ley de 4 do Julio do 1870: resultando quo ol l.° no es do la propiedad do D. Francisco García ni do D. Juan Bta. lionero, vecino de Puorto Príncipe, como manifestó ai ser interrogado, si bien esto expono haco como 34 años lo vendió A D. Manuel y D. Benito Carnesolt.u, do quienes ee ignora completamente su residencia, ni de doña Jío-sa Español, vecina de Güines el 2. ° , asi como tampoco es de D. Santiago Huerta ni de los herederos de 1). Antonio Capó, vecinos de Matanzas el tercero; acordó esta Junta en sesión del 27 do Noviembre úilimo, do conformidad con el dietámon del Sr. Vocal ponente, citar por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habano, periódico de la Cabecera y demás órganos oficiales do los ¡juntos de donde proceden los citados siervos; A las personas quo se consideren con derecho á ellos, con ol fin do queso presenten on esta oficina A identificarles por si maliciosamente so hubiesen variado los nombres; en la inteligencia quo si dentro del precitado término no lo verifican Ion que so crean sor sus dueño*, A gestionar sus derechos, so les dará por separado A en perjuicio y procederá esta Corporación A extenderlos sus cartas do libertad, toda vez que del reconocimiento facultativo, resultan ser mayores de 60 años de edad.
Y do orden del Sr. Presidente do la misma se haco público para general conocimiento.
. Colon 12 da Diciembre de 1878.— El Secretario, Juan M. lbrñez.
Junta Local de Instrucción Publica de Jiguam.
-------- . '	l.VeeititiísGiD.
Hallándose vacante la plaza do profesor do la Escuela Municipal do primer ascenso de esta Villa, con el sueldo y emolumentos asigundos en el reglamento orgánico de instrucción púbíicn, la Juní» local en sesión de esta fecha se ha servido disponer «o publique dicha vacante en la Gaceta oficial por ol término de un mes, para que las personas qu-e deseen oblcuor ol referido dostino presenten sus solicitudes á la expresada Junta acompañadas dp todo* los documentos justificativos do sus méritos y servicios y por conducto do esta Presidencia.
Jiguaní 31 de Diciembre do 1878.—Joaguin Bueno,
Alcaldía Corregimiento de Guanlánamo.
Instrucción pública.
Hallándose vacante la ¡daza de Director do la Escuela Municipal de entrada do niños do esta Vi lia por renuncia quo lia hecho de ella el que la servia, I). Federico Vaíverdo, dotada con 600 pesor anuales, 160 para material y 40$'para alquiler de casa, la Junta Local de instrucción pública en sesión celebrada el dia 2 del ¡meado, ha dispuesto se forme el expodionto do provbion anunciándolo ni público por medio do codulonos en esta cabecera y periódicos do Santiago de Cuba, convocando aspirantes por c¡ término do un mes Acontar desdo Iti celia, para q lo los quo deseen di rigii la, se presenten A l»s oposiciones que después do cumplido el plazo quo se estipula, tendrán lugar en la ciudad d< Santiago do Guba, sognn o dispuesto por el decreto 1¿1 Gobiorno General de la isla publicado en la Gaceta en 14 do Julio próximo pasado, A cuyo eícot( deben también presentar lostílulosy demás documentos do su buena vida y costumbres.
Guau tan amo 16 do Diciembre do 1878. José R-fael Giró, .Secretario.
Alcaldía de Guanajoy.
Hallándose on el Depósito de cimarrones du or-ta cabecera un negro que dice llamarse Alejandra criollo, ser esclavo do 1). Ramón Chamiso, dueño del potrero «La Fía» situado entro JNuevilasy Baracoa, natural del primor punto citad«, de veinte y -eis años de edad, demasiado alto, polo pasa, nariz regular, beca grande, complexión robusta, ojos ne-izros y barba regular, sin quo hasta la l'coha hay» podido esclarecerse su verdadero nombre, condición y procedencia, apesar do haber sido reconocido n<>' ol mayordomo dol ingenio «La Fia» ó «El Salvador» del Excroo. Sr. Conde do Bárrelo por suponer fuosi ¡o ln mencionada finca, so hace sabor por esto -me dio A fin de quo la persona quo se crea con derecho a él,se presento en esta Alcaldía A recogorlo, trayendo al efecto los documentos quo acroditon la propiedad.
Cuan »jo y Enero 14 do 1879.—El Alcaide, J. Martínez Rico.
Negociado do Alcances.
No habiéndose presentado en esta Administración Económica dentro del término quo so los sefia-!ó D. Ventura Paredes, D. Emilio Kaseon López, D. Sebastian Marea do Suarez, D. Nicolás E. Ramos
Agantnniento le Bauta. .
Secretaría.
Debiéndose proveer cu propiedad la plaza di Secretario Contador do este Ayuntamiento coi arreglo áloe utrículos 118 y 119 do la ley provisional municipal; so convoca A todas las personas que de-»eeii concurrir al concurso que ha do efectuarse efecio para que durante los veinte dias de la publicación’ de ésta, en la Gacota oficial, presenten la documentación debidamente autorizada.
Bauta y Enero 12 de 1879.—E! Socrctario interino, Juan Roig.
Ayuntamiento de Consolación del Sur* Presidencia.
Habiendo sido admitida por sus reiterad»» instancias, la renuncia quo ha presentado D. Soto: o Lloren», del cargo de Secretario Contador do este Ayuntamiento quo ha venido desempeñando, y de cor formulad con lo acordado por la Corporación en sesiou fio tros dol ftclu'ál, he dispuesto que se con-
dlustre. Ayuntamiento de San Cristóbal.
Hallándose vacante la plaza de Maestro de instrncc on publicado la Escuela municipal de varones, do primer ascenso de esta cabecera, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos en oro y ciento setenta y cinco pesos también en oro para gastos do material, y además casa propiedad del Ayuntamiento para la referida Escuela; so convoca por este medio á los Profesores que quieran aspirar á la dirección de la misma, para que desde luego presenten en la Secreta ía de este Ayuntamiento sus solicitudes^acompa-ñundo los títulos profesionales y demás, documentos que acrediten sus servicios prestados-: debiendo concurrir d las oposiciones, que tendrán lugar eri el local respectivo, cu los dias 10, 11 y 12 do Ecbicro próximo entrante.
San Cristóbal Enero 7 de 1879.—E! Alcalde interino, Bernardo de la Rionda.
litre.
Ayuntamiento de (. icnfuegos. Secretaria.
Bajo ol pliogo do cond'ciones quo A continuación so reproduce, tendrá lugar on osla Sala Capitular A las 12 dol dia 25 do Enero próximo ontrantc y por auto la Socoion 24, el acto de subasta del arló trio «Productos do la Plaza de Mercado,» de esta \ illa, durante el ejercicio do los años económicos de 1878 A 1880.
Y so hace publico de órdon del Sr. Tomento Gobernador Presidente on cumplimiento do lo dispuesto para la mayor concurrencia do Imitadores.
Cionfuegos 24 de Diciembre do 1878.—El Secretario, Gabriel Pichardo. ■
Pliego do condiciones para ol arrendamiento de los productos do la Plaza do Morcado do esta Villa en lo que rosta del progente año económico de 1878 A 79, y en el próximo de 1879 A 80, aprobado por la Superioridad.
So publicó en la Gaceta dol dia 10 del corriente.
QUINTA SECCION»
AVIOS.
Don Recaredo Ruiz Goneio y Custodio, Juez do primera instancia del distrito do Tíelen de esta Capital. I Por el presente edicto se hace saber quo á consecuencia del incidente.al concurso do 1). José María y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación (lo sus bienes, se lia autorízalo a los .Síndicos do dicho juicio para que lleven á efecto con D. Manuel Salazar el arrendamiento del ingenio “América.'’ correspondiente á los biches do la dependencia bajo las bases y condiciones siguientes: Primera.—F1 arrendamiento será por cinoo nñns que comenzarán á correr desdo el primero de Enero do mil ochocientos setenta y nueve y terminaiá igual día dei mil ocliociontos ochenta y cuatro.—Segunda.-—El arren-Janiiento de la finca será con todas las anexidades que contiene en fa actualidad tales como carreta», carretones y útiles de labranza.—Tercera.—-Abonará cada año como precio del arrendamiento la «mirtidad de tres mil pesos en oro, entregando doscientos cincuenta pesos el dia último de cada mes.—Cuarta.—Serán do su cuenta todas las reparaciones que la finca necesite tanto en cercas oomb1-a,, ln» fábricas, quedando todas las bienhechurías á beneficio do la finoa.-Y quinta.—Si Antes do vencerse el I¿r-mino del arrendamiento so enagenaseé udjuplioase. la fin;_ ca, se entenderá rescindido el contrato do arreinismientu sin que pueda reclamarse nada por el arrendatario.—:Y pal» su publicación en tres números do la Gaoeta oficial -le esta Ciudad pora ver si hay otra persona quo quiera , mejorar dichas proposiciones se libra el presento en la Habanaá catorce de Enero de icil ochocientos setenta y nueve.—Ruiz Conejo.—ror mmidadode S. S., Juan Hipó--lito Vergel.	A 19 -l
Don -losé Valdés Cienfuegos, Juez de primera Instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente y consecuente al interdicto -le adquirir la poscsi’on del sitio " 1.a Cañad;,,“ ubicado’ en 1» hacienda “Bartolomé,“ establecido pot IT? Eduvi-' v.is Bonucbea, viuda administradora de los bienes del luioio mortuorio do I). Podro Cecilio Montarían, he dispuesto que por tres números do los periódicos La Gueeta oficial y El Criterio Popular, y edictos que bo fijen en lugares públicos bo inserte el auto que dice:—Remedios cinco de Noviembre do mil ochocientos «atenta y ocho. —Por presentado cotí los documentos que bo acompañan y por promovido el interdicto do adquirir.—Resultando que el difunto L). Pedro Cecilio Montarían, vecino quo fué de estaCiudad, adquirió por compra á L)'? María Fasto el sitio La Cañada, en la hacienda tíau Bartolomé, con ciento veinte y cinco pesos en tierra» libres do la misma' hacienda.—Resultando que M? EJuvigis Bonachea, viu-la de Montarían es la administradora del ubintestato y quo según asegura, nadie posee ol sitio, á título do dueño ó usul'iuctuario.—Se otorga á IT? E tuvlciS Bonachea, la posoríon del bítio La Cañada, hasta sus iíinitesconocidos »egini la designación quo hag», proceda á dársela en voz y nombre do los heredero» de I>. Pedro C. Montarían por medio del Teniente Pedáneo -lelo» Egides quo loac-' mará ron dos testigos do nrístencia aceptado» y jura-tos, ■quién hará las intimaciones necesarias tí lo» inquilinos, colonos, administradores ó depositarios do dichos bienes quo también designo el demandante para quo lo reconozcan como poseedor de ellos, librándose al electo la per-tinento orden ni Teniente Comisionado, y bocho todo, dése cuenta. En cuanto al otrosí por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma H.S. por antemí lo que doy fé.—J. Valdés Cien fuegos.—José Jiménez.' Y para general conocimiento se publicael presente, para que dentro dol término do OOdias desdo su publicaoion, so presenten los quo se croan cor. mejor derecho á la posesión de dicho s'd.'o, dada á la 'referida Bonachea, pues trascurrido el término señalado sin verificarlo, no so admitirá reclamación alguna contra dicha posesión con irreglo á lo dispuesto on ol nrt. setecientos uno do la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Remedios Enero 3 do 187t) —José Valdés Cienfuegos.—José Jímeno ».
A O 19
Don Angel Curros y Martin, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de o ta Ciudad.
Por el presente hago saber al público cine por auto de diez y ocho de este mes dictado en los del concluso voluntarlo de IT? María Mallett de Larrinaga, .4 instancia de ésta, y do acuerdo con los acreedores quo sé han presentado que lo son; la sociedad de Harrá y compañía y I). Antonio Estalelln, lie sobreseído en la continuaron de dicho juicio, á perjuicio de Ja deudor» con Ja» •estas á su cargo, reservando & los demás acreedores úis respectivos derechos para que lo ejerciten en la forma que vieren convenirle, mandando en consecuen-in de ese auto que se devuelvan á la deudora los bienes embargados, publicándose por este medio esta resolución v en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Que 'asi lo tengo mandado en los autos del asunto.— Habana y Diciembre 24 de D78.—Angel Curros—Por' mandudo de su señoría, Ii. J. llamón Portocarrero.
A 18
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ¡ns taucia del distrito de Jesús Mufla de esta capital, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y ■raplazo A D. Magdaleno Salas, capataz de cuadrilla en !ob témplenos de la sucesión de Durafior,a; natural do Santander, soltero v como de treinta y ocho años do dad, para quo dentro de nueve dias contados desde esta fechase presente en la Real Cárcel á descargarse de la -ulpa que le resulta en la culpa que le siró por lesiones íl moreno Eustaquio Romero, esclavo de la Empresa del Gas- seguro deque si así h> hiciere lo administraré justicia 'y do no lo declararé reb#Jde y contumaz é incurro en las penas de ley y por bastantes los estrados del juzgarlo —Habana Enero 13 de 1879.—José Manuel de Air-nurua.—Por mandado de su señoría, Pedro Rodríguez Perez._______________________________
E O 18
BBXCTOS.
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia Interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Relio y Reyes natural de Asturias y como de 24 .ños de edad de estatura icgular, cojor blanco, pelo castaño oscuro, ojos negros, barba naciente y euvueRo en