>
¡OI •;<
«Taraco 10 de Diciembre de 1878.
Terminada la cuenta de presupuesto y habiendo presentado también cerrada el Mayordomo de Propios la de Caja, pasen al Secretario Contador con todos loí documentos de su referencia para que las examine y censure, según previene el artículo 119 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, devolviéndolas después para lo demás que corresponda.
Ruiz.
Sr. Teniente Gobernador Presidente del M. I. Ayuntamiento.
Examinadas detenida y minuciosamente las cuentas municipales de presupuesto y Caja correspondientes al año económico de 1877 á 1878 aparecen estar conformes en todas sus partes con los comprobantes y demás referencias sin que por lo tanto se le ofrezca reparo alguno á esta Contaduría de mi cargo.
Jaruco 14 de Diciembre de 1878.—Nicasio Alvarez.
Jaruco 15 de Diciembre de 1878.
Entregúense al Caballero Síndico procurador general las cuentas de presupuesto y Caja con toda su documentación para ° que conforme preceptúa el artículo que cité en mi decreto anterior informe lo que se le ofrezca y parezca.
Ruiz.
M. I. Ayuntamiento.
El Regidor Síndico procurador general que suscribe ba examinado las cuentas municipales de presupuesto y Caja del ano “económico de 1877 á 1878 y encontrándolas bien en todas sus partes y arreglada la documentación considera que
son de aprobarse.	, .
Jaruco 23 de Diciembre de 1878.—Gabriel de Oliva.
Jaruco 27 de Diciembre de 1878.
Al Secretario del M. I. Ayuntamiento con todos los documentos de su referencia para que, dando cuenta en primer cabildo las examine, censure y emita su dictámen la corporación municipal, según previene el artículo 90 de la Ley orgánica
de 27 de Julio de 1859.	.
Ruiz.
CERTIFICO: que en cabildo celebrado en el dia de boy hubo entre otros el acuerdo siguiente: Se dió cuenta con las de presupuesto y Caja correspondientes al año económico 1877 á 1878 formadas respectivamente por el Sr. Teniente Gobernador Presidente D. Leopoldo Ruiz y Mayordomo de Propios D. Pedro J. Rodríguez, y examinadas detenida y minuciosamente, observando cuanto previene la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y Ley orgánica de de Ayuntamientos de 29 de Julio de Julio de 1859, encontrándolas perfectamente arregladas y conformes, se acordó por unanimidad aprobarlas y que con los documentos justificativos se expongan al público en la oficina municipal por el término de un mes que se contará desde boy, disponiendo á la vez que se imprima por suplemento á la Gaceta la cuenta de presupuesto con sus notas, relación general de créditos, la de Caja, expediente de exámeu y censura y certificación de este acuerdo, pidiéndose cien ejemplares de la impresión para los efectos que tiene prevenidos la Supe rioridad y finalmente que después de llenos estos requisitos se eleven con constancia de todo al Excmo. Sr. Gobernador General para su comprobación una euentajdel presupuesto con sus referencias y un ejemplar de laMe^Caja que comprende las carpetas
de Hacienda con ar: o	....
de presupuesto y Caja según todo está preceptuado por las referidas disposiciones.' la presente en Jaruco á treinta y uno de Diciembre de 1878.
Yto. Bno.—El Teniente Gobernador Presidente, Ruiz.
Nicasio^A Ivarez.
RIVO.
llar on la Tendera Orden eje Sab Agustín.
¡ento expedimos la pre-Gacota de está capital. 1879.—Los Diputados
—J. Pablo Toñárely.—

ica de la ¡Provincia.
ganado.
i subasta del consumo municipal que Re ex-lica y con aujetiion al i do primero de Marzo Ocho que se inserta « litíesto en la Adminis-bvineia y en la Colee-de las Vegas, lo hago cío para la debida pujar el .lia que sedeter-a mañana, siendo si-Iminislracion y en la iva ¿que pertenece el ¡citación.
../I I ■ • ■ Y.. -.•»'•.! ... i ■{.
Pipo para la subasta.
.........ÍUttJL» 1
io de 1879.
$7.500-50 oro al año.
•b ■	. vouí! ... -i!
I.—El Jefe Económico,
es se publicó en la 29 del corriente.
t subasta del consumo municipal que se exea y con sujeción al fecha primero de Alai-y ocho, que so inserta á liüesto en la Adminis-•ovincia y en la Colec-) hago saber por medio a publicidad, ar el diu que se dolería mañana, siondo si-ninistracion y Colectu-e el consumo por ej
ipo para la subasta.
Sub-Direccion.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ba servido disponer se haga público por medio de la »Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos, la conveniencia que á los particulares producirá el hacer mención en sus instancias di-rijidas á este Centro de su domicilio, pues así se evitarán pérdidas de tiempo en recibir las resoluciones de esta Dirección General y oficinas dependientes déla misma.
Habana Mayo 19 de 1879.—El Sub-Director General, José del Campo.
■
Real Audiencia de la Habana.
Hay un sello del Gobierno General.—D. Ceferino Gutiérrez, Juez de 1.55 instancia de la Villa de Santa Coloma de Tármes y su partido en la provincia de Gerona.— Por el presente llamo á D. Domingo Sureda y Penamon y Juan Sureda y Penamon, cuyo paradero se ignora, no constando sus s< ñas personales, los cuales en 15 de Enero de 1873 fueron embarcados por equivocación como prisioneros políticos en el vapor mercante «Alicante» que les condujo desde el puerto de Barcelona á la plaza de Ceuta, desde tuyo punto fueron trasladados á la Isla de Cuba; á fin de que dentro del término de ocho dias se presenten en el presidio de Tarragona á extin-
ta carta ae pago credittva det depósito hecho en la Tesorería General de Hacienda ó en la de la Administración Económica, de dos mil pesos oro, depósito que el rematante deberá elevar una vez aprobado el contrato por la Superioridad á la suma que previene la condición 39 del pliego de condiciones. Las proposiciones que carezcan del requisito expresado anteriormente, así como los que excedan del precio límite, ó que no se hallen sujetas al pliego modelo de proposición, serán declaradas inadmisibles y terminado el acto devuelto á sus autores la carta del depósito hecho.
Los casos y dudas que no se hallen previstos en el pliego de condiciones, se regirán y resolverán por lo preceptuado en el Decreto de 29 de Febrero, Instrucción de 3 de Junio de 1852, y demás disposiciones referentes á la contratación de servicios públicos por el Estado.
Habana 18 de Mayo de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Valeriano García.—V? B9 El Sub--Intendente, Pedro M. García.
———	♦
Contaduría Ooncral de Hacienda.
Secretaría.
'	!> <	• : k. .!
Negociado de Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general de Loteiías, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á re-
¿ecretar'ia.
;, T /. ]•_)]<;'
D hiendo procelers3 á la subasta del Bolelin oficial de esta Provincia, por no haber teñido efecto por faifa da lidiadores tas anunciadas para los dias 20 de Noviembre, 2 y 14 de Diciembre último, estándose hoy verificando este servicio mediante un contrato especial, el Exorno. Sr. Gc beruador civil se ha servido disponer que dichasubasta tenga nuevamente efjcto con estricta sujeción ai siguiente
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ba de verificarsó la subasta para la impresión y publicación del Boletin oficial correspondiente á la Provincia de Santa Clara.
So publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
Diputación Provincial de la Habana.
Secretaría.
En la sesión celebrada ayer, acordó esta Exorna. Corporación, proveer por concurso las plazas de Depositario y Contador de la misma, dotada con el sueldo de dos mil posos anuales cada una y que se conv< que á los aspirantes á ellas, ¿ fin de que en ei término de ocho dias contados desde la fecha, presenten sus :nstanéias documentadas en esta Secretaría, que se halla establecida en el odificio qne ocupa el Gobierno Civil de la Provincia, debiendo prestar respectivamente el Depositario y Contador fianzas por diez mil y cinco mil pesos en oro, do igual olase a las quo, según las disposiciones vigentes ex-ge la Hacienda en casos análogos.
iieiillB uuuue so ccicureu iao
» de 1879.
$4.583—63 oro al año. $79.— El Jefe Ecouómi-
3 para la subasta del anados do lasjurisdic-lala.
irárá simultáneamente ninistracion do Rontas Btvno¡on ó Colecturía ilidad, ante las Jun-del Administrador y ira», del letrado condado quo áeluará co-listraoionos y Colectu-Jftua, del Administra-rde Rontiis, del Pro-
i	y del Oficial del Ne-?11 - ...
, por dos años que se mga su aprobación el > determina la condi-
roposicion que no se laña debiendo igualar il anuncio, con Ja cual ;o del depósito quo se
• so necesita no tener rá la Hacienda, 'posiciones por pliegos >s municipales, expre-u.	...
ii	de las proposiciones npafiar la cédula de acredite haber depode un trimestre del
io so saca á. pública
lisamente en metálico, ision de veinte millo-3a|xafiol de la Haba-plaza al tipo del dia la base de oro. e liaran en pliego ce-ijunto expresando en a para obtener la ad-
presentarse indistin de Rentas de la Ha-ies ó Colecturías de dobles y simultáneas
subastas desde el dia qne se publique el primer anun ció en la Gaceta basta la hora en ques-< abra la subasta.
9.	s Llegado el dia y hora designados para la subasta se reunirán en las Dependencias respectivamente correspondientes, las juntas que expresa la eondicion 1.a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licitado-ros cuantas explicaciones juzguen necesarias Trascurrida la media hora no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta á la qne se dará principio con la lectura del pliego de condiciones después de lo quo se abrirán y leerán los pliegos por su orden y si resultasen algunos iguales entre sí podrán mejorarse las ofertas por sus autores con pujus á la llana por espacio deemeo minutos.
10.	La junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, consideran-do como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta del remate firmándola los individuos de la Junta, y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal hasta que obtenga la aprobación de la Dirección General de Hacienda.
13.	El rematador entrará en el ejercicio de sus facciones tan luego sea aprobado el remate por la Dirección General de Hacienda.
14.	El nuevo rematador completará dentro del plazo de quince días á contar desde el en que tome posesión del remate por vía de fianza, el'trimos-tre prèviamente depositado con la diforencia que resulte entre el tipo de la subasta y el precio obtenido en el remate.
Si trascurrido el expresado plazo no hubiese
ingresado en el Tesoro la mencionada diferencia y solicitado la constitución úe la fianza, ec tendrá por anulado el remate non.pérdida dé Ja cánPdad depositada y do lo recaudado | or cuenta del sibitrio
que el nuevo rematador deberá haber enterado el
primer dia lidbil do cada somana.
15.	El rematador queda obligado á entregar
el primer dia .hábil ilo cada semana el iñiporte proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.	........ ...
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar’ v grado dé la Hacienda adquieren el derecho d,e cobrar en jurisdicción correspondiente jas cují tillados siguientes: Tres pesos cincuenta centavos ou metálico porcada rea mayor como buej'es, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor in-disti mámente.
17.	Se exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, las re yus mayores y mónores que so maten con licencia del Gobiorno en las casas particulares, en las fincas.do campo, empresas.y establecimientos con tal que sea sólo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y eolegios de odticación.
En el caso probado de qne se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza o jefe de familia, dueño ó represen-tonto do la empre-'a ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel equivalente la multa de treinta posos por la primora voz y Hosenta por la segunda, cayendo la ea-ne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en arcas del Tesoio.
18.	Las carnes que se beneficien' en una jurisdicción municipal podrán introducirse en otra para su expendio sin conocimiento dal rematador iiol arbitrio en el punto de la introducción, bajo las Péñas marcadas en el artículo próximo anterior; bien entondido que esta prohibición no quita á los particulares él derecho de proveerse para su consumo on el punto quemas les acomodo aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abo-nar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por sú causa se hubiesen originado.
20.	La Dirección general de Hacienda resolverá por la vía gubo'nativa las cuestiones que con esLo motivo se susciten y en caso doa'jjravio podrán (os rematadores acudir en la vía contencioso-udmi nistrativa ante el Exorno. Consejo de Administra- -, ciom
21.	El rematador í)o tendrá derecho á rescin djr el contrato ni á pedir indemnización sino en el cuso quo se redujesen los derechos que se detallan on la eondicion 17-
22.	El rematador so compromete á participar verbalmonto y por escrito á la Dirección general do Hacienda y á la Administración de Rentas á que corresponda la,jurisdicción municipal, cuyo arbitrio de consumo de ganados lleva en arriendo, la terminación de cato con tres meses do anticipación, bajo pena do la multa do una cantidad igual al precio del remato durante el tiempo quo hubiese diiorido el avisoi
23.	Si torminado ol arriendo no se hubiese subastado de nuevo esto servicio, ó verificado el l ómate del misnío no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar ol servicio bajo las condiciones estipuladas eu esto pliego por un plazo quo no excederá de tres meso».
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores en la justa percepción dol impuesto; pero no lo es menos la do amparar á los contribuyentes evitando abusos, in-jasticias y vejámenes por parlo do los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen on la subasta incluso los anuncios en la Gaoota oficial, escritura y demás hasta que se dé posesión del servicio al rem Jante, serán de cuenta do ésto}' habrá de presentar un testimonio por duplicado de la eaci i-tura en la Dirección General do Haaiendu para quo obre los efectos correspondientes.
Habana 19 de Marzo de 1878.—José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones,
D.............vecinode....... callo..núm......
...enterado del anuncio y condiciones quo se han
publicado en la Gaceta de focha .......para subat-
tár por dos años el impuesto extraordinario sobre
consumo do guindo del distrito municipal de_____
ofrece por dioho servicio la cautidad de.....pesos
eh orocada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Feoha.y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego? «Contiene . proposiciones para el impuesto de consumo de ganado de.......(el punto quo sea.)
Debiendo procederse á la subasta del consumo Je ganado de la jurisdicción municipal quo se expresa, bajo el tipo que se indica y enn sujeción al pliego general de condiciones fecha primero de Marzo de 1878, qne se inserta á .continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica de esta Provincia y en la Colecturía de Rentas de Nueva Paz, lo hago saber por medio de este aunncio para la debida inteligencia.
} Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en j unto de la mañana, siendo sitúultánéa-én la expresada Administración y en la Colecturía respectiva á que pertenece el consum > por el cual’seabíe licitación.
Distrito Municipal.
Tipo pura la subasta.
Viérnes 13 de Junio de 1879.
Nueva P»z.....	$ 1.115 oro al año.
Habana 8 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 18, 20 y 21 del corriente.

Negociado de Alcances.
Las personas en cuyo poder se hallen las car-taé de pago de' las fianza« constituidas por D. José Nogueras y D. Juan Trujillo, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana do erita capital en Diciembre de 1860, Enero y Febrero do 1867, se servirán presentarlas én esta Administración eo ol término do quinto día á contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana 30 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega,