tud de lo dispuesto por el Excino. Sr. Capitán General de la Isla en 1. ° de Febrero próx mo pasado, para contratar en remate público el suministro de los artículos siguientes: carne de vaca, ternera y c trnero, aves, huevos, leche de vaca, idem de bu' ra, vívoros, panetelas, bizcochos, leba y carbón que sien necesarios para las atenciones de los Hospitales Militares de esta plaza desdo la aprobación de in subasta hasta fin do Junio, se anuncia por sc-I inda ve/, para ’.as 12 do la mañana del dia 22 del i-lente.
Lo que so anuncia al público para que puedan rcpsonlarso como Imitadores las porsonas á quienes convengan, s empro que lo verifiquen bajo las bases qu) marca el pliego do condiciones y modelo do proposiciones que a continuación so expresan y precios límitos que obran cu la Secretaría de esta J unte.
I(abana 10 do Marzo de 1879.—El Secretario
J-isé ZiragozU.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia expido el presente en Nueva Paz á 11 de Marzo de 1879.—Melchor Figuera.
Ayuntamiento
Militar de Marina y puerto de Batabanó.
Capitanía del
.1 residió Departamental de la Habana.
A úrdalo por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-r 1 t- ésta Isla con fecha 17 del actual se saque pública subasta el trabajo do los penados de oficio zapatero que existan en esto Departamental con ttijecion al pliego do oon liciones aprobado por S. E, qua á continuación so iuserta, he dispuesto que dicho acto tenga efecto el dia 29 de Marzo próximo 8 las nuevo do su mañana en mi despacho situado eD el Cuartel del Presidio.
J (abana Febrero 27 do 1879.—El Teniente Coro .1 Primer Je ib, Gramáren.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego do condiciones que ha do servir do base para el remate del trabajo de los penados de oficio zapateros que existan en el presidio dopnrlamen tal do esta plaza;
Se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 11 del comento.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
A lo 11 finos indicados en el artículo 51 dol Ke-gluraentn, quedan señaladas las horas do diez a do-c3 doiu mañana hasta el vointe y seis del actual en qua dob» i í. ener lugar la Junta general ordinari i, con objot. da satisfacer las proguntasque sobre las osnracionea y situación del Banco quieran hacer los Bifloros accionistas.
Habana, Marzo 18 do 1879.—nE! Director interino, José Ramón de Iíaro.
Debiendo reunirse en peston ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento do cada año social conforme á lo prevenido por ol artículo 53 de lo» Estatutos, ha acordrdo el Consejo de Dirección do este Es'.í blecimiento que dicha sesión comience á la» doce do la mañana dol dia 26 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al ofecto, casa callo de Aguiar número 81 donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Direc‘or interino, Jasé Ramón de Haro.
Desde ol dia 10 del próximo mes de Abril al 30 do Mayo, tendrá efecto lo dispuesto en Real orden de 4 de Abril do 1866, respecto á la veda en ol arte do mañas on la comprensión do esto Distrito; lo que se anunc a para conocimiento de los que se dedican á esta industria do posea, en el concento de que con arroglo á lo dispuesto, deberán encontrarse en tierra todos loa trenes en dicho día 10 do Abril, y con anticipación los dueños de ellos doborán presentar- e enosta oficina una relación jurada del número do nazas y chinchorros do que so compone cada uno: debiondo tdvertir que la comisión nombrada para el reconocimiento del pescado que se introduzca pasará abordo de los buques que lo conduzcan á reconocer el que traigan, sin cuyo requisito no podrá ser desembarcado.—Batabanó 11 do Marzo de 1879.— Vicente dcAguirre.
Ilustre Ayuntamiento de la villa del Cobre.
No habiéndose presentado el profesor don Miguel Montes y Puebla ante el tribunal de oposición constituido en debida forma para proceder al examen de rigor que marca el reglamento del plan de estudios vigente en esta Isla, esta Ilustre Corporación en su sesión de lecha de ayer, acordó proceder de nuevo á sacar á concurso ¡a Escuela do varones de esta Villa, dotada cotí el haber anual de 540-pesos para sueldo, 72 pesos 66 y medio centavos para material y 102 pesos para alquiler de casa.
Cobre 8 de Marzo de 1879.—El Secretario, Santiago Fandin.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo proveerse Unitivamente con arreglo á Jos artículos 118 y 119 de la L jy provisional municipal, la plaza de Secretario Contador do esto Ayuntamiento, dotada. c< n ol haber anual da ochocientos pesos oro, so convoca á los que dosoen ingresar en oí concurso, ) ara quo en el lórmino de treinta dias á contar da esta fecha, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría.
(Limito Marzo 4 do 1879.—El Secretario interino, Pruno V. Miranda.— Es copia.—El Secretario iutorino, Miguel de Cabello
Ayuntamiento de Vinales.
Cotvocaloi ¡a.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con el moldo anual de mil pesos, y debtondo proveerse en propiedad conformo al artículo 118 do la Ley orgánica municipal, so convocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentarán sus solicitudes con los justificantes de su aptitud y méritos, en la Secretaría de este Ayuntamiento en el término do treinta dias á contar desde esta fecha.
Viñales Marzo primero de 1879.—El Alcalde, Jaime H. Palacio.—lia copio.—El Secrotario ¡uterino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Paso Real de San Diego. l’residencia.
Dispuesto pe r ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, según circular del 26 del mes próximo pasado, el cese de todos los empleados con qte contaban los antiguos Ayuntamientos, ordenan do al propio tiempo que se abra concurso para cubrir las vacantes de Secretarlo que por tal disposición resultan, este cabildo cumpliendo la antedicha órdon lia acordado se convoquen aspirantes á la Secretaria de esta Munio'palidad, dotada con ol sueldo anual do mil pesos en metálico, á fin do que los que deseen obtenerla y reúnan las condiciones establecidas por la ¿<ey, presenten sus solicitudes á esta Presidencia, en el término de treinta dias, a contar desde aquel en quo se inserte por primera vez este anuncio en el Boletir. Oficial de la Provincia, y acompañando á ollas atestados qno acroditon su conducta, mérito y aptitud.— Paso Real de San Diego 5 do Marzo da 1879.—E! Presidente, Fernando Lavoi.
C olegio «le Corredores y Motarlo» comerciales de la liaban».
CAMBIOS.
España..................—Nominal.
Inglaterra.............—19 á J91 P. 60 dfv.
>■ »«>•................{?í 5»í:“dg
Hitado.Unido*..........{ ¡j J Jf.ldíT
Oro español............— á 1071 P.
Descuento mercantil....— G <i 8 billet s y 8 & 10 oro
anual.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 61 ¡t 61. ra.arroba oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6} á 71 rs. arroba. Según envase, polarización y Húmero.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Regular refino 5J á rs.
Buen común 41 á 5 rs.
Común 41 á 4} rs.
CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Francisco Soler auxiliar del colegial D. F. Soler y Lncy.
DE FRUTOS.
D. Laureano Chacón.
D. Enrique Valdés Chacón, auxiliar del colegial D. M. Darmany y Sánchez.
Habana'20 de Marzo 1879 -El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
oriuir^AS zmzi xnzbxuos.
Cunandancia de Marina de la Provincia de Cien-. fuegos.
Pon Francisco do Gaona, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por o. ijini segundo edicto, cito, llamo y cra-plazu al tn i mero do la dotación de la goleta española «Segunda A mistad,» Francisco Baldricb y Bonitez hijo do Juan, natural del Maricl, inscrito de la Mulata al folio primero dol año 1878; para quo so presento en esta Comandancia en ol preciso término do 20 d¡as contados desdo la fecha, á dar sus doscar-gos en la causa quo so lo sigue por delito do deserción y robo, y do no presentarse so lo declarará re-h»lde, conuunáz ó incutso en las penas do ordenanza.
Cienfuogos 8 do Marzo de 1879.—Frnncbco do Gaona.—Por su in andato, P. Frasquieri.
Por esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, al marinero desertor del bergantín español «Carmen,» Gabriel Dorado, natuial do Mani-ln, pa-n quo so presente en esta Comandancia á dar su» desoargos en el preciso término de 30 dias contado» desdo la fecha, y do no efeetnaro así se le <bc!arará rebelde ó iucurso en las penas de ordenanza.
OionfuegOB Fibroro 28 do 1879.—Francisco Gaona.— Por su mandato, Plutarco Frasquieri.
de
I ustre A y anta miento de Hueva Paz.
En el expediento do apremio seguido con D. Francis. o Ruano, en cobro do contribuciones, se ha serv do disponer el Sr. Al cable Municipal Presiden! t «'el Ayuntamiento que ol dia 15 del próximo Abtil á las (loco de su mañana, se remate un Qi.vrto caballería de tierra ubicado on el cuartón oagua, y tasado en cuatrocientos cincuenta pesos oro, cuyo terreuo reconoce censo á favor del C. ude de Mompox y Jarucoal respecto de doscientos pesos caballería.
Lo quo se anuncia en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia para general co ocimiento; y para su inserción en tres números conse cutivos expido la prosento on Nueva Paz á 11 de M trzo de 1879.— Melchor Figuera.
Junta Local de Primera Enseñanza de Cimarrones.
Presidoncia.,
Vacante la dirección do la Escuela municipal do entrada para niñas, dotada con el sueldo anual do 600 pesos oro, 180 pesos para alquiler do casa y 150 para material, por renuncia do Ja señora que venta desempeñando este cargo, la Junta de mi presidencia en sesión celebrada el dia 8 del actual acordó convocar á oposición para cubrir esta vacante con arreglo á lo quo determina la Superior disposición dol Gobierno General fecha 9 de Julio del año próximo pasado, á fin de que las Sras. maestras que deseen presentarse á oposición hagan llegar á mi Autoridad, dentro dol término de 30 dias á cont: r desdo esta fecha sus solicitudes documentada», presentándose personalmente on la Casa Consistorial el dia 16 del próximo Abril á las 12 de la mañana en quo tendrá lugar ol acto do oposición ante ol Tribunal compotente.
Lo qae se publica por medra de la Gaceta de la Habana y Boletín cficlal do la Provincia para general conocimiento.
Cimarrones 12 de Marzo do 1879.—Domingo Cárdenas.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiodad la plaza de Secretario de esto Ayuntamiento, con arreglo á los artículos 118 y 119 ele la Ley dotada con el sueldo aoual de mil pesos en oro, se haeo público por este medio para que los aspirantes dirijan sus solicitudes debidamente autorizadas al Sr. Presidente, on el término de treinta dias, acontar desde la fecha en que se publique osle anuncio.
Las Mangas Marzo 19 do 1879.—El Alcalde, Francisco León.—Es cópis.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Camajuaní.
DelTiendo cubr rse en propiedad la plaza de (Secretario Contador del mismo, y cumpliendo oon lo que sobre esto particular dispone el artículo 118 de la Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporación, se convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudan á esta Preai lencia con sus respectivas instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio de este anuncio que se publicará en el Boletín do la Provincia y Gaceta de la Ilabaua para general conocimiento.
Camajuaní 2 do Marzo de 1879.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidoncia.
Vaoante por renuncia do t). Jcsó María Navarro y Valdes la plaza de Módico Municipal y Forense del partido de Camarioca, o! Ilustro Ayuntamiento de mi Presidencia on cabildo ordinario celebrado el dia 10 de! mes próximo pasado acordó so oonvcquon aspirantes á dicha plaza por el término de 30 dias, cuyo destino está dotado con el sueldo anual do 750 pesos oro ó su equivalento en billetes al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones quo ha do llenar esto funcionario son:
1? Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
2? Hacer las opeiaciones quirúrgicas necesarias.
3? Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los juzgados en todcs les casos módico-le cales quo ocurran.
54 Quedar en un todo sujeto á los debetes y responeaHdades quo le impone el reglamento publicado en 31 do Octubre de 1871.
64 y última. Prestará además los servicios que se lo encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del término ya expresado, acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á la superioridad od cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 10 dol Decreto de 24 do Agosto de 1871.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria so inserta on dos números de cada semana ó soan ocho dui ante el plazo on la Gaceta do la Habana, Boletín oficial de la Provincia y Bo'etin Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas 11 de Marzo do 1879.—Pedro Suarez.
Junta jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dada cuenta en sesión ordinaria do 10 del corriente, con la pretensión do la esclava Ramona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á D4 Irene de su apellido, reclamando libertad como comprendida en el artículo 19 do la Ley, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y quo so proceda a hacer entrega á la mi.-mi del dooumento oportuno, si dentro del término de 30 dias no so interpone el recurso d) apelación quo conceden las disposiciones vigente», disponiendo además la publicación de lo resuelto en el Boletín Oficial de la Provincia y Gá-cota de la Habana.
Y on cumplimiento do lo dispuesto y para su inserción cu la Gaceta do ¡a Habaua, libro la presento en Santiago do Cuba á 11 do Febrero do lo79. Donato Adriaensens.
Eu el expediente ríe apremio, seguido contra D. Miguel Valle, en cobro de contribuciones ha dispues o el Sr. Alcalde Municipal Presiden te del Ayuntamiento, que el dia 29 del actual, " las doce de la mañana ee reruato la caña corres* pondiente á un cuarto de ¡caballería do tierra que le ha sido embargado y tasado en trescientos pesos oro.
Presidencia dil Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio do instancia D. Manuel Arias Selgas, de esto vecindario, en solicitud de matricular y oble ner el privilegio do usar exclusivamente la marca para cigarros titulada La Democracia;» se hace presente por medio do la Gaceta ofioial, á fin de quo los que se consideren perjudicados ocurran dentro del término de diez dias acontar desde la publicación del presento á esta Alcaldía Municipal, con el fin de examinar el di eño que se halla de manifiesto en la misma: en la inteligencia de que trascurrido el p'azo mar jado so procederá á lo que corresponda.
Santiago Febrero 21 do J879.—Agustín Mora es y Flores.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Crispió Marrero y Pérez, de esto veoindario, ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando autorización para matricular la marca titulada «La Justicia,» para el uso do sp fábrica do tabaco» quo posee en la calle de Ja Sacristía de esta ciudad núm. 7.
En su consecuencia se anuncia por medio de la Gaceta oficial do la Habana, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño do la que se pretendo matricular, y los qno se consideren con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el preciso término de diez dias á contar desdo la fecha do esta publicación.
Bejucal ocho de Marzo do 1879. —Justo Barona
QUINTA SECCION*
autos.
El Sr. Juez de primera instanehule esta ciudad y su partido judicial, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ollical se notifique á D. Manuel Fernandez Piñeira, varias providencias dictadas en la tercería de dominio que él y D? Ramona Sañudo siguen contra D. Juan Bautista de Rojas y D. Vicente Serapio Perez, sobre unos terrenos en la hacienda San Juan (á) Los Perros y cuyas providencias i-oií como sigue: «Con lo informado por el actuario pase este expediente al Tasador de costas para qué regule la:i originadas en la forma ordinaria y so abonen por las partes ¡i quienes se dará vista déla operación por término de segundo dia á cada una.—Valdés Cien fuegos.—José Jiménez. Con io informado por el actuario líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia del Pilar, con inserción del auio del dia de ayer, para oue lo notifique á D. Sixto de la Puente y Castillo.—Valdés Cienfuegos.—José Jiménez. Líbrense oficios á ios Juzgados del Pilar y Santa Ciara, para que por medio de la Gaceta y Bo’etin oficial se notifique á D. Manuel Sánchez Hiñera las-pro-videucias dictadas hasta la fecha y entiéndase con el Promotor Fiscal del juzgado ias subsecuentes y demás trámites del juicio en representación de los ausente». Lo mandó y firmaS. 8., por ante mi de que doy fé. Valdés Cien fuegos. Y para que tenga efecto libro la presente on Remedios á trece de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—José Jiménez.	A O 22
a En el juicio de faltas seguido en esté Juzgado, contra D. José García González, D. Ramón Nieto y D. José Fidalgo Rodríguez, por reyerta, ha dispuesto ol Sr. Juez de Paz del distrito <Iel Pilar, Ldo. D. Podro Muñoz de Sepúlveda, ele acuerdo con el Sr. Promotor Fiscal, se notifique ni mencionado Rodríguez en su rebeldía el fallo pronunciado que en su parte resolutiva dice así-—Considerando: quo las lesiones causadas á García lo fueron en riña, y que éste provocó á ü. Ramón Nieto y á D. José Fidalgo Rodríguez, por cuyo motivo también merece corrección el García.—Visto el artículo 485, inciso 11 del Código penal de 1850.—Dijo su Sría.,que imponía á cada uno de ellos cinco pesos de multa y las costas por terceras partes, sin perjuicio de ser oido el Rodríguez si se presentare.—Ledo. Pedro Muñoz de Sepúlveda.—Joaquín Royé, Secretario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente on la Habana á. veinte y cinco de Febrero de 1879.—Joaquín Royé, Secretario.	A O 1
EDICTOS.
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Coca, natural de la Habana, soltero, cocinero, de diez y ocho años é hijo de Julián y de Pilar, para que comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un caballo; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado é incurso en ias penas de la ley. Habana y Marzo diez y ocho de rail ochocientos setenta y nueve.—Angel Curros.—Por tu maudado, Mateo G. Alvarez.	E O 22
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos Tercero y Juez de primera instancia de Jaruco etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco llamón Ponce, natural del Aguacate, vecino de esta, casado, de 22 años de edad y mayordomo; para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidiodel moreno Alejandro esclavo del Sr, Marqués de Campo Florido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Febrero 23 de 1879.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. Y para su publicación como está dispuesto por res números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco focha ut supra. Rafatl Aguiar.
£0 25
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Porestemi seguudo edicto cito, liamoy emplazo á D. Antonio Guztnan Alpizar, natural y vecino de esta, soltero, labrador y de 23 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarsede la oulpaque le resulta en la. causa que se le sigue por hurto; seguro de que si usl lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declara'¿rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo 4 d • 1879.— Antonio Izquierdo.—Por mandado de S 8. L. Luis Rodríguez.. Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O 23
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di VictoriaSufler, natural de San Fehú de Quixols, ca-
sada. y como de 19 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde Ja fecha, se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de'un pasaporte expedido á favor de otra persona cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dfl juzgado con quien se entenderán la» notificaciones y demás trámites de la causa. Habana Marzo 17 de 1879'.—E. García Agüero.—Por mandado do S. S., L. Agustín Valerio.	E O 23
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liamoy emplazo á D. Alberto Romea yPons, natural de Barcelona, soltero de 29 años de edad, carnicero y ve ino que era en 2 de Febrero último de la calle del Águila núm. ciento veinte y cinco, para qué en el término do nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, su presen te en la Real cárcl de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra éi instruyo por estafa do cuarenta y ocho pesos á D. Isidro Vifials, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará j usticia y caso contrario será declarado rebelde y eon-tumaz incurso en ias penas déla ley y por bastantes los estrado» del juzgado para los trámites y diligencias que ocurran en la referida causa. Habana 'Marzo JO de 1879. García Ruiz. Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.
E O 23
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á J). José Torres Hernández, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, billetero y de treinta y seis años de edad, para quo en el término de nueve dias se presen'» eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para ios trámites que ocurran. Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y nueve,—García Ruiz.—Por mandado de S. S., Manuel Barrí to. E O 16 Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, liamoy emplazo á D. Francisco Blanco, natural do Asturias, soltero, billetero y de 21 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á dése?rgar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará "rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran .— Habana Marzo diez y sris de 1879,—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 15
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, áD. Ménlco Fernandez Llamas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de tercero dia des-cues del último anuncio se presente en la R;al cárcel de esta Ciudad á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ue un par de gemelos á D. Cecilio Ruiz, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y de nó se le declarará ribelde y contumaz é iucurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado parala» notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve. -Ruiz Conejo.—Por su mandado. Juau Hipólito Vergel.	E -O 22
Don José María Espino y Manzano, Juez do primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á P. Manuel Viña, para que en el término de nueve dias se presente en estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en (a causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Braulio, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará lecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de ia ley y hábiles los estrados del Tribunal, para las notificacionesqueocurran.—Sagua la Grande y Marzo once de mil ochocientos sotenta y nueve.—José M. Espino.—Por su mandado, Antonio de Palma.	E O 21
Don José María Larrazabai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi primera caita de edicto y p-egon, cito, llamo y emplazo á D. Luis Arnandi y Fernandez, hijo de t). Bernardo y de D? Gertrudis, natural de Villavicio-sa en Oviedo, soltero, de 46 años, para queeu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargareo déla culpa que le resulta en la causa por fuga del confinado José l'ifieiro Magariño seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa 17 Marzo de 1879. José María Larrazabai.Por mandado de S. S. Francisco W. Arraengol.	E O 23
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Aniceto O-Farrill y Cárdenas, hijo de Lorenzo y de Mercedes, natural de Tapaste, vecino de esta villa, soltero, de veinte y dos años y carpintero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcl á extinguir cuatro meses de prisión que le han sido impuestos por ia Exorna. Audiencia: seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y de lo contrario se le declarará rebelde álos llamamientos del Juzgado. Guanabacoa Marzo quince de mil ochocientos setenta y nueve. José María Larrazabai,— Por mandado do S. Sría., Francisco W. Armengo!.
E O 21
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Achona, natural de Macao, súbdito portugués, de treinta años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á sufrir un año de prisión que le lias-ido impuesto por la Excma. Audiencia, cier-
"m
mum mu ni
o y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y adminls-rará justicia y de !o contrarío se le declarará rebelde y contumaz á ios llamamientos del Juzgado. Guanaba-coa Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y mo -ve.—José María Larrazabai.—Por maudado de 8. S., Francisco W. Armengol.	E O 21
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el présente, cito, Ramo y emplazo á los pardos Felipe Guerra, natural de San Antonio de los Baños, soitero de 26 año», tabaquero, y Francisco Cruz, natural de la Habana, soltero, lio 34 años y platero, para que comparezcan en este juzgado, sito en la calle de San Bufad n? £2, el dia 28 del corriente á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra el piimero por lesiones ál segundo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ello» cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 4 de 1879.— Pedro Til. de Sepúlveda. Por mandado de S. Sria., Joaquín Royé.	E O 16
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanas, Juez de primera instancia de Alacranes y sn jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ciement» Mihoura é Infante, natural y vecino de Matanzas, soltero, de 22 años de edad, hijo de I). Clemente y D? Eusebia y escribiente; para que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presente en Ja cárcel pública de esta cabecera, con objeto de que cumpla la condena que de un año de presidio le lia sido impuesta por la superioridad, en la ejecutoria de la causa por falsificación, que de oficio se le ha seguido en este Juzgado, en unión de otro, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados dei Juzgado pa. a las notificaciones y trámites que ocurran. Y para su publicación en tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana expido el presente. Alacranes Febrero 4 de 1879.—Dr. Mariano 1 ’anen-,.ja-_Por mandado de 8. 8., VenancioDiaz del Villar. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo yrcmplazo á D. Julián Perez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión deotros por robo en el potreo-Santa Clara, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administraiá jnstieia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los e-trados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran —Güines Marzo 4 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado Ledo. Juan Bautista I)iaz.—Y i a>a que lo dispuesto tenga efecto li-lirn ia presente.—Fecha ut supra.—L. Juan Bauiista Diaz.	E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Román Tomas, vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso.en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se lo liarán las not¡fio»eiones que ocurran.~ Güines Marzo 8 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por mi mandado, Ledo. Juan Bautista Diaz Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente, fecha ut supra. L-Juan Bautista Dias.	E O '.9
Por e.»te mi segundo edicto cito, Ramo y emplazó a! pbro. D. Ramón Alana Ferro y Bolla cura Párroco que filó de la Parroquia de la Catalina, para que en el término de nueve dias comparezca on este juzgado á hacerse cierta notificación en la causa queco le sigue por amenazas y exacciones ilegales, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en laspe-
nas do la ley y par bastantes Jos estrados del juzgado donde so lo- haráli las notificaciones que ocurran. Quines Mavzo5 de 1879.—Aleianuro Laurel Porsu mandado, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para que io dispuesto tenga efecto libro la, presente, fecha utsuprii. L. Juan Bautista Diaz.	E O 21
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad. Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en el intestado del Capitán D. Antonio Cancela López que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro be dispuesto se publique la presente carta en el pe-
riódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerte sin testar del citado Cancela y López y llamando á les que se crean con derecho á heredarle para que en el término da tres mes- s comparezcan en el juzgado á deducir pus acciones: haeiéndoso saber que so han presentado D? Dolores Cancela Velosa y D> Teresa, R. llamón, D1 María y D. Joaquín Caneeía y López sobrina y hermano» d« D. Antonio Cancela v López —Dado éñ Biui-tiago de Cuba á 3 deEoero de Í879.—Tomás de Morales. Erasmo Regueifero».	E O 12
Por esta segunda carta de edicto, bogo saber: que en ios autos intestado del ultramarino D. Segando Rojas y Canosn, he acor lado llamar á los que *e cre«n con derecho á heredarle para que comparezoau á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubil • que en el periódico de esta localidad.—Dado en Santiago de Culci á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Morales.— Erasmo Regueiferos.	E O 12
Don Alfonso Duodécimo por la graciado Dios, Rey Constitucional de España; y en su nombro D. Cárlos Mo-rell y Gómez, Juez de primera ¡»»taneia da Lm Palmas.
Por el presente »o cita, llama y emplaza ftCeledonia y Ramon'Gonzalez. Roca rio y María de la.» Niera* SanUt-na y Rosario, vecinosde Firgas, solteros, deeatorce, die*, y nueve años de edad respectivamente, da ignorado paradero, cuyas eeñas personales no constan, á fin de qua en el término de treinta dias ií contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta do Madrid, comparescsn ante estejuzgado y oscribanúulel autorizante < rendir declaración on forma de inquirir en la causa número ciento sesenta y ocho del año último, que coEtva lo» rai»mos so instruye por hurto, apercibidos que de lo contrario seles declaraiá rebelde y les parará el perjuicio í que hubiere lugar con arreglo lila ley de Enjuiciamiento criminal liado en las Puimas de Gran Canaria á veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y nueve.—Cárlos Mordí v Gómez.—P. M. D. S. S., Mariano Romero.
E O 17
Don Pedro María Orts, Juez de primera instancia del distrito de San Vicente de e3ta ciudad de Valencia. Por el presento, primer edicto, se anuncia ia muerte sin testar de Bautista Lifiana y Morillo, natural de Villanueva de Castellón, quo falleció en el Hospital Militar de la Habana, el v inte de Diciembre dé mil ochocientos setenta y cuatro, y se llama átos quo se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta dias, á contar desde ia fecha de la fijaejon de los edictos en el último pueblo de los en que se verifique, comparezcan en este Juzgado á deducil las reclamaciones que tengan por conveniente. Valencia once de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.—Pedro María Orts.— Por mandado de S., Luis Martorell. E O 18 Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é Interino de primera instancia del distrito de Monserrat« etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valdivieso cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias A contar desde la fecha, s9 presente en este juzgado rt evacuar un n i-to de justi ia en ia causa que se le sigue por hurto de un cabalio, cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rébeldey contumaz y por bastant*» lo» estrados del tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana 14 de Marzo de 1879 —Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. g. Miguel Vaiera.	E O 18
Por esta 1? carta de edicto y pregón, cito, llamo y era plazo á D. Antonio Jiménez y Acosté, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y do veinte A veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve días A contar desde la fecha, se presente en el Juagado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por lia-tanto» los estradosdel Tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento. Habana Marzo 8 de 1879.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. 8 . Miguel Va-lera.	E O 17
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jáime Malaguet ó Ralaguet natu-ralde Cataluña, vecino dé esta, inecánicoy deSÜ año» de edad para que dentro de nueve dias después del ú!ti¿po anuncio, se presente en estejuzgado á evacuar un acto de justicia en la crasa que se le sigue por rapto de la jó-veii D? Ramona Rodríguez, cierto y seguro de que -i asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo c ntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 10 de 1879.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. 8. Miguel Vaiera.	C O 15
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al- presidiario blanco Cayetano Esqui-vel, hijo de Juan y de Josefa, natural de San José de les Lajas, provincia de la Habana, labrador, soltero y de 19 años de edad, á fin de que se presente fl en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones graves al de su ciase Leocadio Páramo, seguro de qu» se leoirft y administrará cumplida justicia, y no verificándolo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Mai zo 10 1879.— Antonio P. Gómez.—Por mandado de S. S.zManuel Domínguez.	E O 13
Por esta mi primera car a de edicto, cito, liamoy emplazo á D. Antonio Ruiz alias el Matancero, vecino de esta y zapatero; para que dentro de r.uevedias á contar desde la fecha, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse le dec’arará rebelde y continuas y por bastantes los estradosdel tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 8 de 1879.—Antonio G. Gómez.—Por madado do S. S. Miguel Varela.	E O 18
Dan Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Indalecio Pradera, cuyas demás circunstancias y domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en estejuzgado á responder á los cargos que le resultan en causa por hurto.—Daño verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Habana diez y sh te de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.— Aniceto do Palma.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.	E O 20
Por este segando edicto, cito, liamoy emplazo á D. Francisco Meneses Lara, hijo de D. Clemente y D? Pe-trona, natural délas Mangas, viudo, labrador íle32afios paraque dentro de nueve dias comparezca en éste juzgado á defenderse en la causa que i él y otros se sigue por ol hurto de dos yeguas, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 17 de Marzo de 1879. Aniceto Ue Palma.—Porsu mandado,Fernando Novell.
C O 20
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Perez León, natural de Canaria» como de treinta años, paraque dentro de nueve dias se prívente en la bárcel á descargarsede la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia v de no se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del juzgado para loe trámites que ocurran.—Habana Febrero 26 de 1879. Garda Ruiz. Por su mandado, Arturo Galletti.
Foresta mi segunda carta de edieto, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio, cuyo a peí IIido cree sea Martínez, de condición libre, albañil. comode40 añosy bombero, paraque dentro de nueve dias del último anuncie, se presente preso en ia cárcel pública do esta Ciudad á descargarse de la crúpaque le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Marcelinoy robo en la morada de D. Tomás Francisco Aguiar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas déla ley. Habana Marzo cinco do mil ochocientos setenta y nueve.—Antonio Izquierdo.— Pormandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
Por este mi segundo edicto, cito, liamoy emnlazo á D. Serapio Ortega y Cabrera, hijo de D. Domingo y D* Josefa, natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Prunell, seguro que si a»! io hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Le.v ypor bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 10 de l'»?9 Angel Curro?.—Por su maudado, Alejandro Nuñez.
,	E O 13
Por este mi primer edicto y pregón, cito. liamoy emplazo á I). Gervasio de ia Torre y Perez, hijo de D. Robust ano y I)í Muría, natural de Santandi r,' soltero, del comercio y de 26 aflos de edad, para que en el término de nueve dio» se presente eu estejuzgado,á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue en unión do "tres por falsedad, eierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará cumplida justicia, ó de Jo contrario se le declarará rebelde y contumá-z, incurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento. Habana 27 de Febrero 6e 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandato de 8. S.. Joaquín Lancí».	E O 29
Ledo. D. Emilio Queroly Delgado, Juez de Paz y de primera instancia accidental.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Porrua, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para que dept.ro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I), Eustaquio Lecher, seguro que si "«i lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-trario se ledeclarará rebe'de y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para quecon e' lo.-, se entiendan las notificaciones y demás trámites.—Bejucal Marzo 11 de 1879.—L. Emilio Querol.—Por mandado do S.
S., Gaspar Barona,	E O 1S
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Navarro, cuyas generales se ign¿- . rail, para que en el término 'de nueve dias, despue» del último anuncio »e presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales qu« d«oficio rol» «Ígnea »a unión A* »Ico