GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
NÜM. 137.
Miércoles 11 de Junió de 1879,-San Bernabé_apóstol.-Oircular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMEKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEK) GMBH BE U ISLA DE IBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar en Real Orden núm. 796 se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ba tenido á bien expedir con esta fecba el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar Vengo en admitir la dimisión que, del cargo de Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, lia presentado D. Ricardo Galbis y Abella, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda y quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo lia desempeñado. Dado eu Palacio á diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y. nueve.—Alfonso.—El Ministro de’ Ultramar, Salvador de Albacete.—De Real Orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1879.— Albacete.»
Y dispuesto por S. E. con fecba ocho del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar en Real Orden núm. 797 se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien expedir con fecba de hoy el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de primera clase, Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, vacante
Íor renuncia de D. Ricardo Galbis - y Abella, á ). Joaquín Carbonell, Consejero de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de dicha Isla. Dado en Palacio á diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.—De Real Orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Mayo de 1879.—Albacete.»
Ÿ dispuesto por S. E. con fecha ocho del actual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Política.—Yice-Ri al Patronato.
El jueves 12 del actual á las 9 de su mañana, celebrará la Santa Iglesia Catedral solemne fiesta en honor del Santísimo Corpus- Christi y
Írocesion á las 5 de la tarde; y deseando el ¡xcrno. Sr. Gobernador Geueral, Vice -Real Patrono, que dichos actos revistan cou el concurso de las personas mas caracterizadas todo el brillo que les corresponde; ha teuido á bien disponer se invite por este medio á los Sres, Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Mdicias y voluntarios que estén írancos de servicio para su asistencia.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Abril último, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.—Remitido á inf rme del Consejo do Estado, en pleno, el cxpedieute promovido por D. Juau Secchi, relativo á la introducción en esta Isla de seiscientos indios venezolanos, que ese Gobierno Generul remitió en copia á este Ministerio, con carta oficial de 14 de Diciembre de 1875, dicho alto Cuerpo lo consultó en los términos siguientes:—Excmo. Sr—Con Real órden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 3 de Mayo próximo pasado, ee remitió á este Consejo el expediente relativo á una solicitud de D. Juan Secchi para introducir seiscientos indios venezolanos en la Isla de Cuba, á fin de que informe sobre aquella lo que se le ofrezca y parezca.—De la copla del expediente remitida en 14 de Diciembre último por el Gobierno General de la indicada Isla apa rece, que sobre la solicitud citada, que luego documento el interesado pidieudo, que el permiso que pretendía se entendiera bajo las condiciones con que se verificaba la introducción de trabajadores chinos, informaron la Comisión de Colonización, el Consejo de Administración y las dependencias del Gobierno General principalmente la Secretaría.—La primera opinó en sentido favorable á lo solicitado.—La Secretaríacon cuyo dictámen se conformó el Gobierno General, estima que debe otorgarse la concesión bajo las condiciones indicadas en el voto particular del Consejo de Administración. Y por fin, este Cuerpo fué de dictámen desfavorable á las pretensiones de Secchi, formando voto particular los Consejeros Toledo é Ibañez quienes propusieron ee concediera la autorización pedida lajolas siguientes condiciones:—1? Que el solicitante acredite auto nuestros Agentes diplomáticos en Venezuela, que este Gobierno autoriza la emigración.—2^ Que como acto prévio se entregue al mismo Gobierno por nuestros Cóusules un ejemplar do los decretos que rigen en la Isla sobre Colonización.—3* Que nuestros Cónsules no visen, ni autoricen el embarque de los colonos sin que presenten el compromiso firmado por Secchi, eu el que declaren que están enterados de la Ley española sobre «6ta materia.—4^ Que
no se autorice el embarque sino en el caso de que, cou los emigrados por lo ménos venga una tercera parte de mujeres.—51? Que ya conserve Secchi los colonos para s>, ya traspase á otros los contratos, siempre quedan los colouos en libertad de cambiar de amos cuando para ello aleguen justa causa; pero dedicándose á faenas agrícolas y no á granjerias ni trabajos urbanos —6? Que en ningún caso serán separados los individuos que formen una misma familia; los que nunca perderán el derecho de ser contratados;—No cree el Consejo indispensable examinar, con motivo de este expediente la conveniencia y utilidad de la introducción en la Isla de Cuba de trabajadores libres extranjeros, ni los sistemas, que se Lan ensayado con escaso fruto, ni el que viene empleáudose con los colonos asiáticos en sustitución de la esclavitud espirante ni otros muchos medios cou los cuales podría fomentarse la producción y la riqueza, una vez terminada la rebelión asoladora que todavía la aniquila.—Pero no puede desconocer tampo'o que, la Ley de 4 de Ju'io de 1870 que fijó el carácter y la condición civil y política de los extranjeros en las provincias de Ultramar, sin ser contraria á las deposiciones y reglamentos anteriores sobre colonización é introducción de trabajadores libre?, deben tenerse muy en cuenta para decidir en los asuntos que se refieren á esta delicada materia, por la libertad que concede á los extranjeros para entrar, residir y establecerse en dichas provincias, con la distinción de domiciliados, trauseuntes y emigrados.—Dados estos antecedentes, la introducción de colonos venezolanos solicitada por D. Juan Secchi, toda vez que no se halla comprendida en el Real Decreto de 22 do Marzo de 1854, ni en los dictados con posterioridad para la colonización china, no puede menos de regirse por la Ley de 4 de Julio do 1870, y demás que quedan citadas, ni dejar de ser considerada como un negocio exclusivamente particular, por lo cual entiende el Oousejo, que el Gobierno no debe intervenir en é’ de otro modo que, como iuterviene en los demás de eu clase, es decir, inspeccionando y vigiUndo el cumplimiento de ias disposiciones genera’es que sobre la ma'eria se han dictado y se hallan vigentes.—Si en cada caso particular ese Ministerio hubiera de prescribir distintas reglas, señalando á cada introductor coudicioues diversa?, fácil es comprender la confusión que de esto resultaría para la Administración en sus relaciones con los Administradores; y sobre todo, la desigualdad quo entre estos habría, pudicudo suponerse á veces que constituía para algunos verdadero privilegio contrario al espíritu de las leyes. Por este motivo, la Administración ha dictado reglas y disposiciones generales sobre colonización y sobre introducción de trabajadores libres; yen esas disposiciones, principalmente en la Real Cédala do 21 de Octubre de 1817 y Decreto del Gobernador Superior Civil de la Isla do 22 de Junio de 1858, se contienen las prevenciones y garantías que se ba creido oportuno exigir en este género de empresas y á que ciertamente no se oponen los preceptos de la menciona ia Ley de 4 de Ju-lio de 1870.—Si los introductores se sujetau á los disposiciones de dichas leyes y reglamentos, pueden siu acudir al Gobierno, empreuder su industria y sus trabajos con solo cumplir las reglas preventivas y de policía allí vigentes, y de cuya observancia se hallan encargadas en primer término las Autoridades superiores de las provincias de Ultramar como se iufiere del citado Decreto del Gobernador Superior Civil de la Isla de 22 de Junio de 1858 curas disposiciones podrían complementarse con lo que proponen los Consejeros de Administrac'on, Toledo é Iba-fiez, con ventajas de 1* mora! y de la pública conveniencia, á reserva de que el Gobierno acuerde en tiempo oportuno loque croa conducente para reglamentar de uua manera definitiva esta materia; armonizando la hbertad concedida á Ir s extranjeros por la Ley de 4 de Julio con las reglas y deberes á que han de atemperarse, cuando en colectividad, más ó ménos numerosa y con el exclusivo objeto de la colonización agrícola, por sí mismos, ó por el intermediario de un introductor contratista, pretendan inmigrar en las provincias de Ultramar. En virtud, pues de lo expuesto, el Consejo es de dictímen, que no procede se resiie'va por ese Ministerio la solicitud de D. Juan Secchi, la cual puede ?er devuelta al Gobernador General de la Isla de Cuba, á fin de que la decrete en uso de sus facultades y conforme á la Ley de 4 de Julio de 1870 y demás leyes y disposiciones vigeutes sobre introducción de trabajadores libres extranjeros; entendiéndose adicionadas las últimas, con lo propuesto en este caso, por los Consejeros de A dminis raciou, Toledo é Ibañez, en su voto particular.— Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g) con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, no devolviéndose la solicitud referida por constar en el expediente original que obra en esas dependencias.—Dio3 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1879.—Albacete.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.
Y habiendo en su virtud resuelto S. E. la instancia del Dr. D. Juan Secchi conforme con las prescripciones contenidas en dicha soberana resolución y demás disposiciones que en la mis-ma se mencionan, incluso el voto particular de los Consejeros de Administración, Sres. Toledo é Ibañez, de que también se hace mérito, se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos <orrespondientes.»
Habana Mayo 30 de 1879.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Voto particular que se cita. (1)
«Excmo. Sr.—He examinado con deteni-
jo y de solución dedicada, dadas las cías especiales eu que se halla mi «stra precedentes equívocos ó poco fav> Gobierno de Venezuela en sus relaciones España.—Por una parte, la primera y más penosa necesidad que siente Gubt porque en fomento su riqueza, es la de brazos y
circunstan- dencia de esa Isla y en vista de una reglamenta-a isla y los cion estable y relativamente inmutable, se hará orables del la designación de los emnlendna n.
si'nación de los empleados qne hayan de con compouer las dotaciones de servidores de las respectivas dependenc as, en consonancia con lo
siga----	’	’
jadores agrícolas, vendan de donde vínier n
miento el expediente en que D. Juan Secchi pretende introducir en Cuba seiscientos indios ve nezolauos de ámbos sexos para dedicarlos á trabajos agrícolas, en su ingenio que pretende fomentar.—Este es un asunto do carácter comple-
(1) No ae Insertan la Real Cédula de 21 de Octubre de 1817, el Decreto del Gobierno Superior Civil de 22 de Junio de 1858 y la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, porque pertenecen ya al dominio público y se ha-Uau »1 Alcauo« 4« todos,
. -	.	.	.pe
ro al mismo tiempo, su a'to interés po ítico im pone o) deber de proceder con mucha cautela eu todo lo que se roza cou las repúblic».i..,Su.]-ame-r canas y mucho más, eu aquello que pueda proporcionales pretext is para provocarnos dificultades diplomáticas.—Si voluutariamei te y sin mediar engaño, emigran deesa república corno de cualquier otro país, un gran número de f imi-lias para tiasladarse á Cuba, más que como deber está en nuestro in’eré-*, p necios bajo la protección de las leyes á fin de evitarnos quejas y reclamariouea de parte de h a Gobiernos de que procedan quitándoles con nuestro proceder todo derecho á formular acusaciones apasionada?. — Y si al mismo tiempo que obramos con lealtad y justicia con esos nuevos elementos de prosperidad exijimos como condiciones para su admisión en nuestro suelo el consentimiento oficial de sus Gobierno- respectivos, hab emoa logrado la doble ventaja de librarnos de complicac ones futuras é ingerencias extranjeras en nuestros asuntos y dolar al país de brazos para la agricultura. —Las circunstancias de verificarse la emigración eu familias, con individuos de ámbos sexos y ser precisamente de la raza india pura, evita hasta el remoto temor de que pudieran tornar parte en los disturbios de nuestra Autilla, pues por un lado tendrían la gran sujeción que dán los lazos de familia, y por otro no hay eu ellos intereses ni tendencias que pue’an asimilarlos con los enemigos de nuestra nacionalidad, y por tanto no podrían constituir peligro interior.— Todos ¡os que han podido comparar la índole de las distintas razas introducidas en Cuba, reconocen con preferencia y aprecio.entre todas á la yucateca por su carácter dócil, tranquilo y laborioso; y siendo esta casi idéntica á la que puebla los campos de Venezuela y Colombia, no es posible difldar que eu la actualidad, la etíiigia-cion de indios de estas dos repúblicas sería preferible por sus condiciones á la de asiáticos. —Debo hacer caso omiso de uno de los considerandos del voto aprobado por la mayoiía, pues ni en la legislac on de esas repúblicas existe la esclavitud, ni aquí se consentiría á ningún nacional ni extranjero la introducción de individuos bajo concepto de esclavos, ni se le reconocerla derecho nominal sobre ellos.—Bolo un error de redacción del postulante puede haber dado lugar á esa apreciación cuando lo que se desprende del sentido genérico de su instancia, es que ha querido hablar de sus jornaleros que tenia domiciliados en su hacienda.—Por estas r. zones, cree el infrascrito que sin prescin-dirse ni renunciar alas precauciones y garantías de su órden superior que debe tomar y mantener todo Gobierno, puede autorizarse al Dr. Secchi á verificar en Cuba la introducción de Colonos venezolanos indios que pretende, cou las siguientes condiciones:
l.í3 Que aeredite ante nuestros Agentes Diplomáticos en esa república que eu Gobi-rno autoriza la emigración de los que quieran dedicarse á trabajos agrícolas en Cuba.
2.54 Que como acto prévio y p eliminar á la realización do esto asunto, se entreguen por nuestros cóusules respectivos al Gob eruo Venezolano solicitando acuse de recibo, un ejemplar de h s decretos que rijen en esta Irla en materia de colonización.
3.	05 Que nuestros Cónsules no visen ni autoricen los embarques de esos colonos sin que presenten el compromiso firmado con el Dr. Secchi en el que declararán que están enterados de la ley Española que obliga á los contratados á estar dedicados á trabajos agrícolas p or todo el tiempo de su convenio y después de cumplido á volverse á contratar ó salir de la Is’a
4.	^ Que no se autorize el embarque sino en el caso de que en la expedición venga por lo ménos eutre el número total de emigrantes una tercera parte de mujeres.
5.	^ Que ya sea que el Dr. Secchi conserve en su finca para sí esos colonos, ya traspase sus contratos á otros hacerd dos, siempre conservarán aquellos el derecho de cambiar de amo, cuando aleguen justa causa ante autoridad cora petente, | ero precisamente para eegn r dedicados á faenas agrícolas y uóá grangerias ni t abajos urbanes.
C 81 Que en ningún caso y bajo ningún pretexto serán separados loa individuos que formen una misma familia, I >8 que nuuca perderán el derecho de ser con'ratados juntos.—Con estas prudentes restricciones, en que se garantizan todos los intereses, pueden quedar conciliados los recelos y repugnaran as de loa que ven su peligro en la heterogeneidad de razas en nuestra Isla, con la necesidad siempre creciente de brazos para la industria azucarera.—Habana 30 de Julio de 1875.—Calixto de Toledo.—Me adhiero, Francisco F. Ibañez.
en consonancia con
que requiera el mejor ser vicio público.—De Real liaba- órden lo digo á E. para su conocimiento y efectos correspondientes.» á acord do por S. K
por S. E. su cumplimieuto en esta recha se publica on la Gaceta para general iuteligeucla.
Habana 28 de May.» de 1879.
El Direotor General jle Hacienda,
Lope Gisbert.
l'or e) Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador Goneral con fecha 28 de Abril último, y bajo el núm. 938, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Teniendo en cuenta las razones expuestas por D. Francisco Monlia y Banan-co, en in tancia de 24 del corriente; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu rehabilitarle en el destino de Oficial tercero de la Aduana de la Habana para que fué nombrado á propuesta del Banco Hispano Colonial por Real órden de 24 de Enero último, con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobreauelJo.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879. ,
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con techa 7 del actual, y bajo el núm. 1047, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, que resulta vacante I or cesantía do D. José Mar inez, y dotada cou el sueldo anual de trescientos pe.-os y setecientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar á D. Ginés Cáscales que la sirve interinamente propue3t) por el Consejo del Banco Hispano Colonial con arreglo al contra to celebrado en doce de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el núm. 1048, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera cíate, Administrador de la Aduana de Cárdenas, que resulta vacante por no haber aceptado D. Blas Mélida y Lizana, el nombramiento que para a m sma so hizo á su f.vor en 24 de Enero iiltimo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D- Anto-n o Martínez Pcris, p¡ opuesto por el Banco Hispano Colonial con arreglo al contrato celebrado cu 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo
digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publicren la Gaceta para goneral inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 7 del actual, y bajo el núm. 1049, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Tenedor de Libros de la Aduana do Matanzas en esa Isla, que resulta vacante por haber sido nombrado D. Tomás Justiz Oficial tercero de la Administración Económica de esa capital, y do'ada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á b en nombrará D. Francisco García Romero que la sirve interinamente, propuesto por el Banco II apaño Colonial con arreglo al contrato celebrado en doce de Octubre do mil ochocientos setenta y seis.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecba, se publica en la Gace a para general inteligencia.
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General cou fecha 28 de Abril último, y bajo el núm. 933, la Real órden siguiente:
«Ex mo. Sr.—En vista de la carta oficial número 238, fecha 26 de Marzo último, eu la cual dá cuenta Y. E. de haber nombrado interinamente á I). José María Ruiz, Contador de la Colee uría de Uentasy Aduanas de Santa Cruz en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien aprobar dicho nombramiento con el mismo carácter de interino.—Do Real órden lo d go á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia
Habana 28 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
*	Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual, y bajo el número 1037, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—A propuesta del Consejo del Banco Hispano Colonial, conforme aleo ntrato de 12 do Octubre de 1876; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María de la Terga, Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Aduana de Cien-fuegos en esa Isla; y disponer que los efectos de esta cesantía se retrotraigan á la fecha en que dejára do prestar servicios por consecuenc a de la suspeusion acordada por ese Gobierno General.-—De Real órden lo digo á Y. £. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimieuto en esta fecha, he dispuesto se publique en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 do Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
ESTADO de las cantidades recaudadas en todas las con igual periodo anterior.
SU B-DIRECCION.
Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Mayo de 1879 comparado
Dirección Oei. eral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual, y bajo el número 1079, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.-—Vista la carta oficial núm. 284 fecha 19 de Abril último, en la que dá cuenta ese Gobierno General de haber acordado la supresión de la plaza de Jefe de Administración de primera clase que en la Dirección general de Hacienda de esa Isla resulta vacante por renuncia de D. Luciano Perez de A' evedo, y de haber dispuesto que con el importe de los cinco mil pesos asignados á aquel empleo, se creen para el servicio de la Sección de Estadística Mercantil, una plaza de Oficial de laclaste de cuartos y cinco escribientes; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la supresión de aquella plaza, cuya medida se con iderará c mo determinante de económica en el presupuesto de gast03 de esa Isla. Es asimismo la voluntad de S, M. se manifieste á Y. E. que una vez estudiada la organización que deba darse á todas las Depen-
	IMPORTACION.		MIPÜMACION.		NAVEGACION		MULTAS.		COMISOS.		DEPOSITOS.		SUBSIDIO DE GUERRA.				TOTAL.		
ADUANAS.	PesoB.	Cs	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cb	Pesos.	Cu	Pobos.	Ce	Pesos.	Ce	Importacn.		Exportacn.		Pesos.	Cs	OBSERVACIONES.
	1002804	14	402802			12	3715	40	1853	?5	48	49					1616656 424770 89296	62	En el total il»
																		60 96	los derechos de importación de 1879 están in-
Matanzas...		97851	as 62 05 76	286517	57	40376	33	25	42													
Cuba		0951S		9655 216797 88892			31 70	1 100	58 32									280412	01	
Cárdenas	 Cienfuegos		35804 115431			89	12431												216856 14470	67 03	cluidos 126.0 posos 86ctB. recau-
Trinidad		29876	73			19500	91	31	21									201.325	72	dados por el 1 p.gde pagarés.
Sagúa			¿J	155117 420	2 o													1072	23	
Nuevitas		161	12 95		14													7044	64	
Manzanillo		3520 4229 1259 1406		2441 5S096 574	96	7872 72	82 90											70198	45	se recaudaron >j
Caibarien	 Jibara 			40 48 77		44													1906 2312	77 lo	1595-25 ets. por igual conoepto.
Baracoa	 Zaza					6072	90	327	31												6000 28476	21 22	El 10 p.g de-
viuontánamo....	75.32		198j3																jado de cobrar por exportación asciende á
Santa Cruz*																				
	2432426 997164	42 95	1257959 858815	06 OH	166170 90784		4341 9034	35 3»	1853 1524	25	48	49					2862799 13		
TOTAL	 En 1878							23				31	104	87	249901	29	126970	724	2334299	78	$189773-23 cte.
inferencia. De más 1879	 De ménos 1879..	435261	47	399144	041	75386	33			328	94			-				528499	35	
							4693	04			56	38	249901	29	126970	724			■ -—T.-.-s.
Habana 10 de Junio de 1879.—Vto. Bno.—El Director General,—Giibert, V. de Oteyza.—El Jefe de la Sección, Manuel Romero.
-El Sub-Director, Francisco
Inspección General de Obras Públicas de la Isla de Cuba.
Aprobado por el limo. Sr. Secretario del Gobierno General cou fecha 2 del que cursa el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata del servicio de comunicación con el faro del Cabo de San Antonio, desde la adjudicación del remate hasta el 30 de Junio de 1881 á razón de cien pesos en oro, mensuales por los dos viajes ordinarios que tiene que verificar el contratista y 20 por cada viaje extraordinario; y dispuesto se saque á publica licitación dicho servicio con arreglo á lo prevenido en la R. O. de 8 de Marzo de 1877 se ha señalado el dia 18 del actual, y hora de las 12 de su mañana para verificar el acto que tendrá lugar en las oficinas de esta Inspección General, calle do Cuarteles numero 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se arreg’arán al modelo adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente duraute la primera media
hora del acto; serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del que señala la., condición 7? del pl ego de condic ones.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales ee • procederá áuna licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 4 de Junio de 1879.—El Inspector General interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de Ja Habana correspondiente al dia....y de los requisi-
tos que se exijen para la adjudicación en publica subasta del servicio de comunicación con el faro del Cabo de San Autonio y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones inserto también en dicha Gaceta se com*