■UAü
taroionto todos ios (lias hábiles en horas do oficina. Bojucal Diciembro 21 de 1878.— Vicente tartinez.
compone do 16 mesas, debiondo abonar los que las del presento año económico con arreglo á les plic-ocupon 30 centavos de plata por cada metro cua-1 gos de condiciones y modelo de proposiciones que drado. Los demás puestos que comprende los 4 estarán de mauifiesto en la Secretaria de esto Ayun-grandos patios y los dos pequeños que están á la 1	*-J~- 1
intqjjiperio, pagarán también por cada metro cuadrado 15 centavos los quo sean fijos y tengan mesas y 10 centavos por cada dos metros de los que carezcan de esa circunstancia.
Las 30 casillas de carue pagarán como hasta aquí $1 05 ct-n diarios cada una y por lo tanto el duplo si estuvieren dos unidos.
Adomásel Rematador tendrá doreoho de poder
Tenencia de Gobitrno Politico de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido a esta Tenencia de Gobierno por medio do instancia, D. Gumersindo García Cuer-
exigir 25 centavos diarios por la reota de carne fue- VOi <]tí e,te vecindario, en solicitud de matrícula y ra de la plazay 15 por los puestos do frutas y legum- | obtener el privilegio de usar exclusivamente 'as bres que se encuentren en el mismo caso.	marcas Ululadas «Adhesión,» «La Favorita» y «La
44 Et Rematador no podrá disponer dol terre-; pucha de Flores,» para el uso de la fábrica de taba-no que está destinado para el libro tránsito público | cog qUa t¡one abierta on esta Ciudad callo del Refu-
gio; se hace presente por medio de la Gacela oficial á fin de que los quo so consideren perjudicados ocurran donir-o del término de diez dius á contarse desdo la publicación de la presente, á esta Tenencia do Gobierno con el fin de examinar los diseños que se hallan de manifiesto en la misma; ou la inteligencia do que trascurrido el plazo marcado so procederá á lo quo corresponda.
Santiago 14 do Diciembre de 1878.— Vicente Sala.
y so halla marcado en ej plano que se le pondrá de manifiesto, ni tampoco exigir que se separe de un puesto el quo lo ocupe según el padrón que se le entregará al efecto, mientras ourapla religiosamente con la cuota correspondiente.
54 El orden do preferencia para ocupar los puestos fijas, será el sigu cute: 19 á ios estancieros.
29 á los placeros ó vendedoros y 39 ú los vendedores de comestibles, podiendo los de efectos quo no sean de plaza, colocarse en ¡os do última clase que no sean fijo“.
64 El Contratista podrá oxijir do los expendedores el pago por semana adoluntada, cuyos recibos deborán ser impreses y al que al torcer día do aquella no hubieio pagado su cuota respectiva, podrá pedir ai Regidor Diputado quo lo desaloje para ce dedo á otro, siempre quo ol interesado justifique hallarse inscrito en la matricula correspondiente.
74 No se admitirá ninguna proposición que bajo do diez y siete mil novecientos noventa y nuevo pesos tros centavos en oro ai ufl<\ debiendo afianzar ol remata or el contrato con el importe do un trimestre en efectivo, ó del duplo en fincas urbanas libre do gravámenes, abanando el precio de la subasta por mesadas vencidas, á cuyo efecto la (Ln-taduríi cuidaiá do car conocimiento á la Corpora-oiou, ou ol ca o do ¡uo no lo verifique dontro de los primeros sois dias d«l siguiente, para quo si requerido do pago no lo verificare en el acto, quede sujeto á la pérdida del valor de un triiuestre, con la garantía que tenga ministrada y alus demás conse-' cuenrias que ocasionen su falta de cumplimiento.
84 Para ser postor es requisito indispensable el-prévio depó-ito en la Mayor loinía do Propios de la cantidad do mil pesos en efectivo y ou su defecto de un papel do abono suterito por persona do responsabilidad suficiente para responder en ese con-1----r~	, „„„„„
'	.	11	El Juzgado de Paz del distrito del Cerro, se ha tras-
celH°-„ _	. .	,	..	I ladado á 1» calle de San Ignacio número 61.—Loque se
04 L is proposiciones so baran en pliego ce- | anunefaal público para general conocimiento.—Habana rrado según el modelo que se estampa al final, pu- ¡ Euero 3 de 1379.—Pastor de Elizalde.	A O 10
dieDdo éstos ser ontrogados con anticipación en la
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Vacante la paza del Módico municipal y forense do osle Ayuntamiento por renuncia del que la servia, él Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer uo convoquo á las personas quo os-tón on aptitud do desempeña! la referida plaza, dotada con el haber anual do 750 pesos á fin de que los que doseon optar a ella presenten sus solicitudes dominión adus en osta Secretaría á mi cargo durant-el término de 20 dias á contar desde la fecha del primor anuncio que salga on la Gaceta oficial déla Habana. Para inteligencia del facultativo que abeptf la plaza, so haco prestnte quo las obligaciones que le impone el cargo, las encontrará de manifiesto en las Gacctasdo los dbs’8 de Setiembre, 17 de Octu bre, 9 y 15 lo Noviembre de 1871.
Habana 18 de D.oierabre de 1878.—El Secreta rio, Felipe Perez.
QUISTA SECCION»
ACSOS,
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieiai se haga saber á B. Julio Ibarra 6 su representación en esta ciudad que á consi -cuencia de la demanda que lo sigue D. Manuel Banda en cabro de pesos se le ha conferido traslado de la insolvencia promovida por éste A fin de que lo conteste dentro del término de seis dias y tí la vez que constituya en autos procurador instruido y expensado, bajo apercibimiento en su defecto de lo que haya lugar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Haban i Diciembre 19 de 1378 —Alejandro Nuíiez.	A O 10
Secrotaiía liunioipa1, pvocodióndose á su apertura en ol dia y hora que señalo para la subasta cuya adjudicación i e hará en el acto á favor del que mayores ventajas ofrezca, á merva de la aprobación superior, siu cuyo requisito no so considerará cerrado, y solo en el caso do que resulten dos ó mas proposiciones iguahs, so admitirá entro sus autores puja á 1¿ llana por espacio do diez minutos. A los quo no lo sean admitidas sus proposiciones so les devolverá inmediatamente el depósito quo hayan constituido, quedando vigente ol dol adjudicatario, ínterin constituyo la fianza á qué so refiero ¡a condición anterior,
10. El Rematador quedará obligado al pago del rointegro del papel sellado dejado do usar en el expediente, ¡.1 do la pnbücacion de anuncios en la Gaceta sin cuya justificación no podrá posesionarse,
al del medio por ciento robre ol importe del arbitrio p)0n jos<$ María Esnino y Manzano, Juez do prime:a que cobra la Hacienda á los Contratistas y los de	instancia de está villa.
escritura, testimonio y demás gustos quo se causa-	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
r0Di	¡ D. Eleno Vázquez para que eu el termino de nueve dias
n	i „_______„	-o»__se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargar-
i F	j 6i erí* ^ caigo del Rematadoi el i ge jg ja culpaque |e resuJta eil ia causa que se le sigue
alumbrado de dicha plaza durunto toda la noche y (por hurto de ropas á D. Silvestre Hernández; cierto y quo | or hoy lo constituyen s:ote luces de gas sin . abedor de que si así lo hiciere se le oirá y administrará perjuicio dei aumento que se acordare por ~ poruc on caso de considerarlo necesario.
12. Aaínfsmo será do su obligación cumplir y hacer que se cumpla por sus 'dependientes ó en-
E23ICTOS.
cargados el Reglamonto de la plaza que se halla vigente y cualquiera otra disposición quo so hubiere d otado ó to dicto en lo sucesivomodificándolo ó alterándolo on la parlo rotativa á la higióno pública.
13.	El Co'ador de la Plaza continuará ejerciendo los deberos y au ¡luiciones que como auxiliar subordinado dol Regidor Dipútalo le señala el Reglameato dol ramo para la vigilancia y observancia de sus artículos y por cuya razón será considerado por el Cretratista; y el suelto quo devengue lo será satisfecho por cuenta do les fondos municipales.
14.	Serán do cargo dol Rematador las reparaciones y limpieza ordinarias que requiera el edificio por causa dol uso pura su buena conservación y aseo, a lio de quo pueda entregarlo cuando llegue el caso en el mejor estado, siendo de Car gr do la M unicipalidad únicamente el aten Jera las obras extraordinarias que soando absoluta nocesidai para evilar su arruinamiento.
15.	La pieza destinada para ol despacho do la Diputaoion continuará déla misma manera que está establecida en la actualidad, siendo obligación del contratista la conservación y aseo de sus muebles, así como tener preparada durante ol despacho la balanza para el repeso ó cemprobaoion que puede ocurrir.
16.	Cohbrado el remato no podrá haber lugar á rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
17.	Si termi nado el tiempo de su compromiso no so hubiere formul'zado nuevo remate, quedará obligado el Cotriratista á continuar bajo las miemus condiciones por un plazo quo no exceda de tres meses.
18.	Cuantas cuo-tiones se susciten sobre cumplimiento, inteligonc'a. rescisión y efectos de este contrato se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador puJiendo los interesados diri-jirae por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo conveniente. Agotada ésta compete al Excmo. Consejo de Administración en lo coulencioso-administrat'vo.
Modelo de proposiciones. •
a Cor-; recta y cumplí ia justicia y de lo com vario se le declarará ' rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y ( hábiles los estrados del juzgado para los trámites y noti-( flcaciones quo ocurran.—Sagua la Grande y Enero 4 (le 1879.—Job Maña Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 11
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florentino Hernández, natural de Guamuta«, soltero, de 20 año», carretero y vecino de Ceja de Pablo, para quo en el término do nuevo dias se presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se lo signe por lesiono:-; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ee lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados dol juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—Sagua la Grande Enero 4 de 1879.—José M- Espino.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 11
D. Eduardo García Agüero, abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia interino del distrito de ía Catedral.
Por este tercer y ú tinto edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Ramírez, Escribano público que fué de esta ciudad cuyas generales ,e ignoran, á fin de que en el término de 9 dias contados desriela fechase presente en este juzgado á descargarse delaculpaque le resurte en a causa que so le sigue por infidelidad en la custodia ile documentos cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je decorará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ib 1 juzgado cara las notificaciones y demás trámites de ia causa—Habana, Diciembre M ce 1878.—E. García Agüero.—Por mandado de su señoría, L Agu»tlu Valerio.	E O 11
D Eusebio Loredo Fuertes, Juez de Paz primer suplente y de primera instancia accidental de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jisé Domingo Alvarez Camero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones \ D. Felipe Gouzalcz, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Jaiuco Diciembre 29 de 1878. —Eusebio Loredo.—Por mandado de sn señoría, Bruno G. Camero. Y para su publio clon por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ui antea.—Por Camero, R ifael Aguiar.	E O 10
Por este ral tercer edicto y pffecon, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Travieso y Abren, natural y vecino de San Antonio, soltero, labrador, de treinta y siete afloséh'jode D. Ramón y Di Maña, ara que "dentro do nueve dias se presen'.: en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1 • sigue por hurto de una novilla de D. José Galera:
1 cierto y seguro de q : - -i a-I lo hiciere se le oirá y administrará justicia y le lo contrario se le declarará rebelde y coutuuiaz y por bastantes los estrados del juzgado con uien se entenderán las notificaciones y demás trámites
r
P. N. N.....vecino de....enterado de losarun
cios publicados con fecha de ... y dol pliego de condiciones para el remato del arbitrio producto do la j del juicio y le pa'ará el perjuicio que haya lugar.— pieza de mercado ee comprometo á tomarlo á su 1 Eutqbio Loredo. Por mandado de su señoría, Rafael
oariro con Astricta sílice on á dicho nlidro ñor la Aguiar.—A para su publicación por tres números eonse-cargo con estucha sujeción» anuo pingo poi la culivoa de ia Gaceta oficial expido la presente en la ciu-
cautidad de (aquí la cantidad en letras.) firma del interesado.
Fecha
D. Diniel Calleja 6 Jsusí Jue» de primera instancia de
cata villa y su jurisdicción.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á los (pie -e consideren con derecho áheredar los bienes del). José Cuervo, natural de Guanajay, viudo, mayor de {dad labrador vecino de este partido é hijo de I).' José y I)1 Maña Martina Vázquez, el cual falleció bajo disposición testamentaria en el cuartón ael Limpio correspondiente á estajurisdicclon, para qneén el término de ticiula dias contados desde la publicación dei presente edicto, compa- j rezcan en este juzgado á hacer valer el que les asista en I los autos testamentarios que al efecto se instruyen.—Si j así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrario les parará el perjuicio consiguieute siguiendo j adelante los actuaciones—Y para su publicación portres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ( libro el presente en Colon Octubre 21 de 1878.—Daniel j Calleja.—Por mandado de S. S. Guillermo Escobedo.
E 9
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia
de Pinar del Rio.
Por esta mi segunda enrta'de edicto, cito llamo y emplazo á 1). Froilan Garda y Mendoza, natural de Canarias, vecino que fué de esté partido en el cuartón del Sumidero, casado, labrador y de 31 años de edad, para que dentro de nueve dias se pre-ente en la cárcel pública de esta cabecera, á d< scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento ccn sus bienes; para defraudar á sus acreedores, cierto y seguro de qne si así lo hiciere se leadrníuistiará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se ls declarará rebelde y cóutumazé incurso en las penas de la ley.—Pinar del Rio 21 de Diciembre de 1878..—Romero.—Por mandado de S. 8. Mateo B. Quintero.	E O 9
SiSiYIATES.
D. Daniel Calleja Isas!, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto ante dií en el incidente al eoneur-o necesario de I). Francisco González Banza, promovido para la venta de azú • cares y mieles del ineenio «Concepción» se haga saber a' público haberse señalado el dia diez de Enero á las doce y puertas dei juzgado para el remate de trescientos siete boeoyes rnascabado de tren común, cuarenta bocoyes lleno de miel de purga y c>mo cincuenta en el tanque y eu mal estado, tasados el rnascabado de las referidos bocoy- s A cinco reales oro arroba, á veinte pesos o o I03 cuarenta bocoyes miel y á ocho pesos oro los cincuenta restantes; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación al contado. Y para que se publique en la Gaceta oficial libio la presente.—Colon y Euero 3 de 1879.—Manuel V. Lavarán.
R 10
En los autos ejecuiivos que sigue D) Maña de Regla Boada contra D. Atanasio Miranda en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia del distrito Sur de cata Ciudad, que en la Gaceta oficial de la Habana se publique estar señalado el dia 13 de Enero pióx'-mo venidero para que ú las doce de su mañana se verifique simultáneamente en su juzgado y en el del distrito «leí Cerro’de la Habana, el remate de varios efectos do un establecimiento de sedería embargados al deu ¡or M> I randa, situados en dicha ciudad déla Habana, calle < e '« j Muralla número 29, tasados en veinte y nueve mii novecientos treinta y tres peros noventa y seis centavos en bi’letes del Banco Español, á fin «le que los que quieran j hacerles postura, ocurran á verificarlo el día designado en cualquiera de los juzgados referidos. -Matanzas 24 de j Diciembre de 1378.—Federico Rosado. R 10
COLECCION DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
coa los Decretos publicados por el Gobierno Gono-ral, hasta la fecha, se halla de vonta en el despacho do esta Im: renta á $3 el ojemplar.
REGLAMENTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta eu el despacho do esta imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por ti Gobierno General.
So halla de venta Tínicamente en el Despacho de esta Imprenta.
TESTAMENTARIA DE D. BARTOLOME MITJANS.
De conformi-'ad con lo estipulado en el convenio celebrado en 4 <ie Agosto de 1817, se cita á los señores acreedores de los bienes de la testamentaría de D. Bartolomé Mitjans y ltivas, para la junta que ha de verificarse en el escritorio de los citados bienes, (ificios 78, altos, el lúnes 13 del actual á la una de la tarde.
Habana 4 de Enerodel879.—José Domingo Fernandez de Castro
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza y formación de una estadística administrativa.
Se halla de vonta en el Despacho do e ta Imprento, Teniente-Noy núra. 23.
ARANCEL DE ADUANAS
DR LA
CONVOCATORIAS.

El Sr. Ju’z de primera instancia del distrito del ferro por ante mí ha dispuesto que por este farden y en tres números se convoque á todas las personas que tengan conocimiento del homicidio de! moreno Marcelino ocurrido en la noche del dos del corra nte en la casa de D. Tomás Francisco Aguiar, situada en el pueblo de Mañaneo calzada Real número 121 y robo de prendas en di-' cha cas», para que á lo mayor brevedad comparezca en este juzgado, cailede la Habana número 43 á manifestar quienes sean sus auto es.—Habana 3 de Enero de 1-79. José Nicolás Ortega.	C o U
El Sr. D. 1 duardo Garda Agüero. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oftc al se convoque á I):1 Victoria Angladi y D. Juan Torras, á fin de que inmediatamente comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 4 de Enero de 1879.—L. Agustín Valerio.
COll
El Sr. D. Eduardo Gato!a Agü uo, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial de esta Capital se convoque á, D. Manuel Carbal'o y Ares vecino que fué de Aguacate 78, para que inmediatamente comparezca en este juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 3 do 1879 —L. Bernar-d'no Suarez.	, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oite aun individuo de apellido Agui-rro que fué empleado del ferro-carril de Villanueva, tiara que comparezca en el juzgado á un acto de justicia.—Habana Diciembre 24 de 1878.— Francisco de Castro.
CO II
El Sr. Juez de primera instancia riel distrito del Monserrate por auto de esta fecha expedido aü*e mí en la causa que se instruye por estafa de una cartera á D. José Otero Fuentes que conteuia dos billetes Banco de cincuenta pesos cada uno; dofde cincuenta peso?; tras de á di» z pesos y siete de á tros pssos.—Tres monedas de A cinco pesos y tres doblones oro español, lia dispuesto se convoque á las personas que puedan «lar razón '‘el hecho sus autores y circunslancias; á fin deque comparezcan en el Juzgado A rendir sus atestados.—Habana Enero 7 de 1378.—Manuel Domínguez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar en providencia de esta fecha, se lia servido disponer por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡í los morenos Manuel Díaz y Quintín Luis y Etei-vina Isabel, vecinos que eran del solar calzada de Cristina letra E. L. y M, pertenecientes al barrio de Atares, para que dentro de tercero diaso presenten en el juzgado á evacuar nn acto do justicia.—Habana Enero 4 de 1879.— Ale ejandro Nuñez	C O 11
El Sr. Juez do primera instancia de' distrito de! Ce rro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial te convoque á Di Federico de Molina para que comparezca en este juzgado en dia y hora hábil & evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 24 de 1373.—Y cumpliendo la dispuesto libro la presente, fecha ut supra.—L. Luis Rodríguez.
C O 10
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General do Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aqnelia fecha. Se halla de venta en el Despacho de esta Impronta.
RESALO DE PASCUAS.
CALENDAMOS DE LUJO PAEA 1879
Real privilegio. II. E. 11EINEN, Sucesor Je C. MAY y U
OBRAPIA N-' II, ENTRE MERCADERES Y 3. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas de n Tea ■, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
Ilustre Ayuntamiento de Gienfuegos. Secretaría.
dad ee Jaruco á 30 de Diciembre de 1878. Rafael Aguiar.
E O 10
¡ D,m Rscaredo Ruiz, Conejo v Custodio Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á ! D. Ramón Sánchez y Valdés. hijo de D. Ramón y Di Aprobado por la Superioridad el pliego de cor.- j Juana, natural de ésta, de 19 años, soltero, y estudiante, diciones para subastar <n el presante jiño económico ! ¡1ÍUa fil!e eu e¡ término de nueve dias se presente en la „1 , Au,;« «Mu«»« r.	i..	.	| Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quele
?	^	S‘ • os do esta vida y su | resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustra-
jurisdiccion bajo el tipo de doce mil setenta y dos do, ciertoy reguío di que si asi lo hacese le oirá y admi-posos oro y acordado por la llar tre Corporación que ( nistrará justicia y de no se le declarará rebe de y conlu-dicho a'úo tenga lugar cu esta Sala Ooneittorial i tumaz é incurso ei
i en las f enas de la ley y por bastante los auto ia Junta Municipal á ias doce del dia veinte de ! estrados dtl juzgado para las Notificaciones y dtmás que Enero próximo currante, con extrio a sujeción á lo
expresado orí el referido pliego do condiciones que se insert i á continuación, se lineo público de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente por medio do los per-ó.licos locales y Gaceta de la Habana para la mayor concurrencia do Imitadores.
Oiei f legos 19 do Dmiembro de 1878.—El Secretario, Gabriel Fichardo.
} liego de condiciones para el remate del Ar bitrio do consumo rio ganados do esta villa y i us partidos que oomponen el D.strito Municipal dol m's-mo.
Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Diciembre.
Por
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
cuerdo de la Corporación so señala el dia ro próximo v n'dero á las drco do su ma-
nu p"
ira el remate de los servicios de
<!-■ víveres para los presos y cimarrones pobres y el d I petróleo necesario para ol alumbrado público ol do la Ca. a Consistorial, Cárcel, etc., en lo que falta
ocurra.—Ilab ma Euero 3 do 1879.—Ruiz Conejo.—Per su mandado, Joaquín I aneis.	E O 10
Don José Maña Lnrrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia do esta vilkt.
Por este mi primer edicto, t ito, llamo y emplazo á D. José Romero álias Ci é. natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de 34 á 35 años de edad, estatura buin, color trigueño oscuro, envuelto en carnes y cerrado de barba, para que dentro de nueve días se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la < tripa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Ladislao Fernandez; eierto y seguro que si así ¡o hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario ¡e la declarará rebelde y contumaz é tncurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Enero 4 de 1879.—José Maña Lar-razubal.—Por mandado de.su señoría, Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha. —Guanabacoa y Enero I de 1879.—Luis J. jvtnrin.
E O 10
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Barrio y emplazo á D. Cayetano Esquive!, natural de San José de las Lajas, vecino de Regla, soltero, labrador, de 80 años é hijo de I). Juan y D4 Josefa Hernández, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Oárcel pública con objeto de que cumpla ! la pena que le lia sido impuesta por ia Exorna. Audii n suministro cía; seguro de que pí así lo hiciere se le administrará us-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ENERO DE 1879.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estar-casas, situadas la del primer distrito, calle dé la Habana nflrn. 78; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la de! cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. Excaia. Sra. D.‘ Concepei'U O’farrill de Santos Guzman, Si a. Di Mana Lu sa O’furrhl de Cárdenas y Sr. D. Felipe Perez.
ALUOXEDA PUBLICA DE SIERRA Y GMIEZ,
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y áco secuencia del exped ente de apremio seguido en cobro del diez por ciento por la casa Estrella número 107, se rematará el vié nes 10 del eorrh nte en esta venduta un Iota de muebles tasado en $103 p sos eu billetes.
PARTE ECONOMICA.
CALEXI> LUIOS
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para ol año de 1879, con pnvilogio oxelusivo.— H. E Hoinou, imprenta, librería y ef. ctos do er entono, Obrapia núm. 11.—Agjnte on Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
CALENDARIOS
«leí Obispado de la Habana.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— Yéndose en in impronta, librería y efectos do escritorio de II. E. Ileincn, Obrapia núm. 11. —Agente en Matauzas, Sanchez y Gomp., Riela 31, “Primera do Papel.”
SOCXX2DADUCES V ESWErUBSSAS.
Banco Hispano Colonial.—Junta Delegada en la Habana.
Pub'ieada en ia Gaceta do Madrid del 19 dol actual, la ley de 39 do Diciembre de 1878 que autoriza el Gobierno S. M. para rescindir el contrato do cm próst'to do veinte y cinco millones do posos realizado por el Banco Hispano Colonial al Tesoro de la Is'a de Cuba; ha acordado e! C insejode Administración dal mismo Banco convocar á los Síes. Accionistas para celebrar con este motivo Junta general extruor linaria, á fin do quo en virtud de d¡< ha Ley delibero y acuerde cuanto estime conveniente á ¡o.-intereses sociales.
La Jnnta tendrá lugar el dia seis de Marzo próximo en Barcelona, domicilio social del Banco.
Paia quo tenga efecto dicha Junta será preciso que en ella estén representadas la mitad mas una de las treinta mil acciones emiiidas y en circulación con arreglo al artículo 23 de los Estatutos.
Para tonc-v derecho de asistencia con arreglo al artículo 29 de dichos Estatutos so n cosita depositar en las cajas de la Socie lad, eincuonta acciones cuan do mém s, cuyo dc¡ ós to podrá efcituarto respecto de las accio.iés domiciliadas on esta Is a, hasta 11 dia tres de Pobrero próximo en la Junta Delegada, Calle del Barati lo mime:o 9 donde se expedirán los resguardos y pápele!as do entra'a á los depositantes.
El derecho do asistencia puede delogarso en otro acc onista, para cuyo efecto se facilitarán ejemplares do poderes en la misma Dvleg.cion.
Los eoc:os quo no posean individualmente cincuenta acenmes podrán según el artículo 29 citado, reunirse y confiar la t o presentación de sus acciones, cin ueuta á lo menos, á uno de entre eilos.
Lo que por orden Jel Consejo del Banco y en cumplimiento de lo acordado por la Junta Delegada en está Isla se publica para conocimiento do Jos inte ve a os.
ILbana 4 do Euero de 1379.—El Secretario, Manuel Vda.
Compañía de Caminos
de I:
PROGRAMA
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada el 21 dol corriente ha resuelto:
19 Quo la bonificación que ee hacia en el ñote de los ladrillos y tejas del país se aplique á los di cualquier procedencia.
29 Quo el rebajo do precio de tarifa sea de 33 !
!'•<=>	.	I
3.° Que las disposiciones anteriores solo rijan
desdo 19 de Julio hasta 31 de Diciembre do cada j año.
Lo que se buco saber á los Srcs. remitentes, advirtiendo qmol anterior acuerdo comenzará á pe-j norso en práctica desde el dia 19 de Febrero.
Habana 28 de Diciembre do 1873.— Ei Admi-1 i iatrador general, Francisco Paraáela y G.
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial do 2? Enseñanza de la Isla do Cuba, aprobado per el Gobierno Genera' on 5 de Junio de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Impronta.
PROGRAMAS
de Geografia é Historia
O
grafia é to de 2. ^
cia y de lo contrario se le declarará rebelde á los llamamientos del juzgado.—GuanabacoaEnero2de 1S79.—José Maña Larrazabal.—Por mandado de su señoría Francisco W. Armengol.	E O 10
General y de Geo-Historia de España para el Institu-Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Compañía Española de Alumbrad > de Gas.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada en esto din, ha acordado repartir el uno por ciento en oro, ] u liando 1.8 señores nccionisins ucu lir ú las oficinas de la misma á percibir sus respectivas cuotas desdo el dia 27 del actual en adelanto.
También so ha acordado por la misma, reiterar á los señores accionistas, quo no hayan ocr rrido hasta ol presento á verificar el canje de los títulos ó certificados do accio :ee, se sirvan hacerlo, á fin de dejar cnmplimc'ütudo el acuerdo de la Junta General ■ le 24 do Mayo de 1875, siu cuyo requisito no podrán percibir los dividendos que les corresponden.
Lo que por esto medio so pone en conocimiento de los señores .accionistas.
Habana 11 de Diciembro de 1878.—El Secretario, Manuel Salgado.
Horas de despacho de las 12 á las 4.

Compañía del Ferro-carril entre Cienfuego y Villaclara.
Secretaría
l
El Reglamento de la Compañía on su artículo 23, ostab eco quo el dia 15 do Euoto de cada año so celebro junta general con cualquiera quo sea el número do socios que concurra; y lo recuerdo á los Srcs. Accionistas pura que á las doce del expresado dia del año próximo eutiunto, so sirvan asistir á la casa calle de San Ignacio núm. 35, dondo habrá do celebrarse ol acto.
Habana Diciembre 13 do 1878.-EI Secretario,
Marcial Calvct.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Frejus Girard, por medio de su apoderado D. Rafael Pazos, ha participado el extravio de la ceiti-tioacion do depósito núm. 39811, exp dida á su favor. Y hnbiond) solicitado se lo provea de duplicado, se anuncia por esto medio durante quince días á 6n de quo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no so presenta reclamación se procederá a expedir el duplica lo correspondiente, quedando en ese caso el certificado primitivo, nulo y do ningún valor.
Habana. Diciembro 21 de 1878.—El Secretarlo, José do los Dolores Ponce.
Compañía Española del alumbrado degas.
Secretaría.
So suplica á los Sres. que á eonvinuacion so expresan ó á los que legítimamente ios raprosentcn, re sirvan concurrir á esta Secretaría pura enterarles do un asunto quo les interosu.
Sres. que se citan.
D. Alonso Alvarez do la Cnrupa.
» Florentino Diaz Ruiz.
» Joaquin García Angarieo.
» Adelaida Marant do l’croz.
» José Mora.
» José A. Nodarso.
» Néstor Nodaree.
» Justo Nodarso.
» José Julián do Osma.
» Francisco do Patria Osma.
» Antonio Perez Villegas.
Horus do despacho, de 12 á 4 do la tarde. Habana 29 do Diciembre do 1878.—Manuel Salgado.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Din 7.
De Tabelión de Pico y Valparaiso en 96 dins boa. germ. Dora, cap. Junsseu, ton». SsO, coa liuano á Zangro-n z.
---Pansaeola en 5 dias gol. amer. Kit Corson, espitan
Lawrence, tons. 210, con tablas á Santa Maña.
Dia 8.
De N. York en 6 días vap. am. Saratoga, ear. Snndberg, tons. 25(i0, con efectos Ule. Reliar, Luling y conip.
• SALIDAS.
Para Southampton y Bremen vap. germ. Braunschweig, cap. Undutch.
ESPECTÁCULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA, bajo la dirección del primer actor del teatro español DON JOSE VALERO. -
para el juéves 9 de Enero de 1879.—21 de abono, turno 1?
Programa.
Trímero.—Sinfonía.
Segundo.—La I lulísima comedia en tres actos y rn verso, escrita expresamente para el Sr. Valero, titulada;
DERECHOS INDIVIDUALES.
Tercero.—La preciosa pieza en un acto y en verso titulada:
EL PADRE DE LA CRIATURA.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE LA PAZ.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función 33 de abono.—Turno 3?—Para el jué ves9 de Euero de 1879.
Fe pondrá en escena la aplaudida ópera en cuatro' actos, etra de F. M Piave, música del maestro Verdi, titulada:
LA FORZA DEL DESTINO
Empezará á las ocho.
TEATRO DE ALBISU.
COMPAÑIA DRAMÁTICA
dirigida por el primer ador D. Paulino D< 'g tdo.
Para el Domingo 12 de Enero de 1879.
Reaparición de la popular- comedia de màgi a en actos
LA HIJA DEL MAR,
4
la obra que mas representaciones ha logrado en la Habana y que siempre ha visto el público con agredo por sus bonitas decoraciones, variado vestuirio, piezas de utrezzo, oportunas coplas y preciosos bailes.
-	Empezará á las 8,
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE
Función 165 de la t mporada para el juéves
9 de Enero de 1879.
PROGRAMA.
A las 75.—Primer acto de la popular zarzuela EL TIO CANIYITAS.
A las 81.—Segundo acto de la misma.
A las 9j.—La muy aplaudida zarzuela eu un acto PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
A las lOj.—A petición la zarzue’a en un acto, HUESPED AL FIN.
Baile si final cíe cada acto.
Nota,—Se activan los ensavos de la zarzuela UNA SEMANA ÉN MADRID.
CIRCO METROPOLITANO
Gran Compañía ecuestre, gimnástica y d« variedades, contrata a en los Estados Unidos por los Srcs Orrin y Conij 4
Función todas las noches y dos los Domingos y dias
festivos.
Frecuentes cambios do programo.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por S. M