Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad número 964 expodida por osla Inspoceion en 1G do Febrero do 1877 á f.ivor de D. Francisco Vázquez y Vicente, natural de la Habana, do estado soltero, profesión estudianto, do 17 años de edad y vooino do la callo de Desamparados! número 52, el Sr. Alcalde Municipal do esta ciudad so ha servido disponer so provea al interesado de un duplicado y quodo invalidada la extraviada.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 27 do Mayo do 1879.— El Inspector, Carlos Urrutia,
La cédula número 10352 do cabeza oxpodida por esta Inspección en 10 do Octubre do 187G á favor del moreno José do los Angolés Sarabia, natural de la llábana, de estado soltero, y do 30 años de edad, lia sufrido extravio. Y pera su invalidación libro la prosonte que so publicará en la Gaceta oficia1.
Habana 24 de Mayo do 1879.—El Iuspec'or. —P. O., Fiavio Cabrera.
La cédula número 660 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 10 do Febrero de 1877 á favor do D? Concopcion Magraeh do Trigo, natural de Bilbao, do estado viada, profesión y do 26 años do edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación libróla presento queso publicará en la Caceta ofioial.
Habana 23 de Mayo de 1879.—El Inspector, Carlos Urrutia.
Habiondo sufrido extravio la cédula do vecindad número 910 comensales expedida por esta .Inspección oa 2G do Abril do 1879 á favor de D. José María Mirazo y Martelo, natural déla Coruña, de estado soltero, profesión labrador, do 17 años de edad y vecino del Convento de Bolen, el íár. Alcalde Municipal do esta Ciudad so ha servido ¡disponer se provea al interesado do un duplicado y quedo invalidada Ja extraviada. Y cumplirndo lo dispuesto libro la presento.
Habana 24 do Mayo do 1879. El Inspector.— P. O., Rafael J. Morales Montenegro.
La cédula número do Pinar del Iiio expodida por la misma on 1878 á favor de I). Vicente Rodríguez Bouzas, natural do la Coruña, de oslado soltero, profesión y de 45 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente que se publicará en la la Gacota oficia!.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector, Carlos Urrutia.
La eéduta do la Península expedida on 13 do .Noviembre do 1878 á favor de D? Prudencia González Porez, natural do Falencia, de estado, soltera, y dt 15 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro ¡a presente que so publicará on la Gaceta oficial.
Habana 28 do Mayo do 1879. El Inspector.— P. O, Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 1003 expedida por osta Inspección on 3 do Mayo de 1879 a favor de D. Ramón Alonso Gómez, natural de Pontevedra, de estado casado en su pais, profosion labrador, de 44 años do edad y vo-cino de la calle de Sol número 15,¡el Sr. Alcalde Municipal do esta ciudad se ha servido disponer se provea al interesado de un duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 28 de Mayo do 1879. El Inspector.— P. O., Manuel Arias.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 8435, expedida por esta Inspección en 1] de Octubre de 1876, á favor de D. José Cándales Villeiras, natural de la Coruña, do estado soltcrp, profosion dependiente, do 40 años do edad y vecino de la calle de Acosta núm. 6; el Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad se ha servido disponer se prevoa al interesado de un duplicado y quede invalidada la extraviad*. Y cumpliendo lo depuesto libro la presento.
ILtbaua 14 do Mayo de 1879.—El Inspector, Cirios Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 1658, expedida por esta Inspección en 27 de Agosto do 1878, á favor de- D. Bernardo Marti nez y Menendez, natural do Asturias, de estado soltero, profesión comercio, de 19 años do edad y vecino do la callo do A costa núm. 59; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad se ha servido disponer se provea al interesado do un duplicado y quede invalidada la (xtraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 do Mayo do 1879,—El Inspector.— P. O., Antonio Luengo.
La cédula núm. 9 do cabeza do familia, 'expedi da on Matanzas en 4 do Abril do 1879, á favor de D. Juan Piqueras Manchón, natural ao Murcia, de estado soltero y de 31 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación libro la presente quo so publicará on la Gacota oficia!.
Habana 9 de Mayo do 1879.—El Inspcetcr.— Antonio Luengo.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecin dad núm. 2071 de comensal, expedida por osta Inspección on 27 de Febrero do 1873, á favor do D. Generoso Rey Fcrnandoz, natural do Lugo, do estado soltero, profesión dependiente, do £0 años de odad y vecino do la callo do Picota núm. 53; el Sr. Alcaldo Municipal do esta Ciudad so ha servido dis poner se provea al interesado de nri duplicado y quedo invalidada la extraviada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 9 di Mayo de 1879.— El Inspoctor, Cárlos Urrutia.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 132, expedida por estalnspeocion en 19 de Julio de 1878, á favor del asiático Pablo Torrens, natural de Asm, de estado soltero, profesión cocino-ro, de 45 años do odad y vecino de la calle do Villegas núm. 105; el Sr. Alcalde Municipal do esta Ciudad se ha servido disponer so provoa al interesado do un duplicado y quede invalidada la extra-viada. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente.
Habana 8 do Mayo do 1879.—El Inspector, Cárlos Urrutia.
Inspección de vigilancia del 3er. distrito.
Queda sin velor ni efecto alguro la coéula número 151 de cabeza do familia, expedida por esta lus-Poocion el 8 do Julio del año próximo pasado, á favor dol asiático José Daniel &lart:ncz, natural de Macao, soltero, campo, de 40 años, vecino de Ber-nal núm. 21, por haber sufrid extravío.
Habana Hayo 16 do 1879.—P. O., Cárlos He-rrora.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza do familia, folio279, expodida en San Juan y Martínez cu 29 de Marzo dol corriente año, á favor do D. Bornardo Regato, natural de Santander, soltero, 51 años, comercio, con domicilio expelido parA esta capital en 19 de Abril, por haberse dispuesto así de orden suportar.
Habana Mayo 16 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula do la menor núm. 514, expedida por esta Inspección on 17 do Julio del 76, á favor déla parda Juliana Herrora, natural do esta, do 11 años y vecina de Galiano 107, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 15 do 1879.—P. O., Francisco de P, Gassó.
Qaeda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza, expedida por osta Inspección en 29 de Marzo del corriente año, á favor dol pardo José Angulo y Correa, natural de la Ifabnua, soltoro, carpinteo, de 52 años y vecino do Ncptuuo 46, por extravío do la del corriouto año núm. 566,
Habana Mayo 16 do 1879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto ¡a cédula de cabeza núm. 2070, expedida por esta Inspección del 8. ° distrito en el año de 7G, á favor dol moreno Felipo Fernandez, natural de Africa, soltero, de 44 años, por haber sufrido oxtravío.
Habana Mayo 12 do 1879. —P. O, Cárlos Herrera.
Queda sin efecto lacédula de cabeza núm. 1210, expedida por esta Inspección en 6 do Abril de 1878, á favor de L\ Julian Hernandez y Hernandez, natural do Lugo, soltero, campó, de 29 años y veoino dol patio de Villanueva, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 10 do J879.—P. O., Cárlos Herrera.
Queda sin efecto la cédula de cabeza núm. 150!, expedida por esta Inspoceion en 18 do Abili del año próximo pasudo, á favor de D. Francisco Ponici! el y Morales, natural de Canarias, soltero, do 35 años, labrador y vecino de Amistad núm. 31, por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 40 do 1879.—José Trujíllo.
Quoda sin efecto la cédula de comensal expedida por esta Inspección al folio 321 en 8 de Marzo de 1879 á favor do D. Manuel do Beu y Martínez, de Mogor [Coruña,] soltero, de 18 años y vecino de Dragones número 14, por haberse dispuesto asido orden Superior.
Habana 12 de Mayo de 1879,—P. O. Carlos He-rrora.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida por esta Inspección al número 3485 do cabeza do familia á favor de D. Domingo Si ven y Mestre, natural de Cataluña, casado, comercio, cuarenta y un años y vecino do la calle de Belásccain número 67 en año de 1877 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 12 do 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula número 758 do cabeza de familia expedida por esta Inspoceion á favor de la morena Eusebia Tobar, soltera, servicio, de 41 añas, natural de la Habana, vecina de Ancha del Norte númoro 230 por haber sufrido extravío.
Habana Abril 29 de 1879.—Pablo Recio:
De orden Superior queda sin efecto la cédule número 4061 do cabeza de familia expedida en la inspección dol 59distrito el año próximo pasado a favor de D. Lorenzo S- sites Galguera, natural dá Llanes, Oviedo, soltero, comercio, de 34 años, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 28 de 1879.—Pablo Recio.
Do orden Superior queda sin efecto la célula número 4060 de cabeza de familia expedida por la Inspección dol 59 distrito á favor de D. José Sostres Galguera, natural do Llanes, Oviedo, soltero, comer ció, de 27 anos por haber sufrido extravío.
Habana Abril 28 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto ia cédula número 2225 de esboza de familia expedida en esta Inspección en 13 do Mayo de 1877, á favor do 1). Andrés de la Torre y líoselló, natural de Bayamo, casado,farmacéutico de 36 eñes y la número 3005 da comensal á favor de Dá Virginia Peraza y Betancourt, natural do la 11 a-bana, casads, su casa, do 17 años, vecina de San Miguel número 92 por haber sufrido exíravío.
Habana Abril 28 de Abril de 1879.—Pablo Rocío.
Queda sin efecto lacédula 133 expedida en esta Inspección en 15 de pAln'tl último á favor del pardo Teodoro San Pelayo y Pauten, natural do la Habana, soltero, zapatero, de 15 años y vecino do San Miguel 112 por haber sufrido extravio.
Habana Mayo 8 de 1879.— Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula númoro 20 de comensal expedida en esta Inspección on 24 de Enero de 1876 A favor del pardo Salvador Sánchez Osorio, natural do la Habano, solí ero, tabaquero, de 19 años, vecino do San Miguel 198 por haber sufrido ext ruvio.
Habana Mayo 8 de 1879.—Pablo Recio.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedida por esta Inspección á favor do D. Celestino Mufiiz I? González, natura! do Oviedo, de estado soltero, do-pendiento y de veinte y un años do edad, vecino de Rayo 28 en el año do 1876 por haber sufrido ex travío.
Habana Mayo 12 de 1879.—Pablo Recio.
Qaed'hsin efecto ia cédula de comensal expedida por esta Inspección ai número 4917 á favor de Dá Leonila López y Sánchez, natural de Canarias, casada, su casa, veinte y cuatro años y vecina de la calle do Belascoain número 67 en el año de 1877 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 14 do 1879.—P. O., Jaime Soler.
Quodn sin efecto la cédula expedida por esta Inspección en veinto y cuatro do Febrero del corriente año en oí talón de cabeza número 165 á favor de D. Juan Rafael Rcynoso y Mora, natural de Sevilla, casado, empleado do cincuenta y cinco años y vecino do la callo do An'mas número 135 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 do 1879. Pablo Recio.
Queda sin efeoto la cédula número 273 do comensal expodida en esta Inspeccionen 10 de Abril del año próximo pasado á favor dol moreno Tomás Garro, natural de la Habano, soltoro, tabaquero, de 23 años, vecino do Lealtad 9 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17 de 1S79. Luis Simó.
Queda sin efecto lacédula de cabeza de familia número 1756 expedida por esta Insi eecion en 30 de Junio de 1877 á favor del pardo Tomás Montero V.elazquez, natura do la Habana, soltero, carpintero, de 48 años y vecino do Ancha del Norte 215 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 17. do 1879. Pablo Recio.
Qneda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza do familia expedida en 29 de Marzo del corriente año al folio 152 á favor dol morono Tomás Gnbilan, natural do la Habana, casado, billetero, de 57 años y vecino do Ancha del Norto númoro 135 por haber sufrido extravío.
Habana Muyo 13 do 1879. Pabio Recio.
Queda sin efecto la cédula número 735 do cabo-za de familia expedida por esta Inspección en 18 de Mayo do 1878 á favor do la morena Durotca Moreno, natural do Africa, soltera, lavandera, do 70 años, veoina do Dragones 76 por babor sufrido extravío.
Habana Mayo 20 do 1879. Pablo Recio.
Quoda sin efecto la cédula númrro 5078 do comensal, expedida por esta Inspección on 24 do Setiembre de 1877 á favor de D. Francisco Fernandez y Bermudoz, natural do Lugo, soltoro, dependiente de 19 años, vecino de Laguna 39 por haber sufrido extravío.
Habana Mayo 19 do 1879. Pablo Recio,
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia expedida por estalnspeocion al número 1001 á favor de D. José Clemente Blanco y López, natural de Puerto-Rico, soltero, escribiente, do 48 años de edad cedulado on 11 do Abril de 1878 siendo vecino de la callo de la Reina 22 por haber sufrido extravío.
Habana Mavo 21 do 1879. Pablo Recio.
Queda sin efecto lu cédula de comensal expedida por esta Inspección al número 291 en 14 de Febrero de 1875 a favor do! pa'do José do la Merced Arasco, natural déla Habana, soltoro, tabaquero de diez y seis años y vecino de Campanario 87 por haber sufrido extravío.
llábana Mayo 14 do 1879.—P. O., Luis Simó.
CUARTA SECCION.
CtFIUINAíi 2BL ZJ»S3K.XOR
A dministracion Económica de la Provincia de Santa Clara.
Secoion do Administración.—Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por el Excmo, Sr. Director General de Hacienda se saquen á pública subasta diez caballeras de tierra pertenecientes al Estado ubicadas en ol partido dol Calabazar, jurisdicción do Sagua la Grande pertenecientes á la Hacienda San Juan de las Playas, lindando por el N. con ol camino Real de Granadillo, al S. cou los herederos de 1). Norbcr-to Rivera, al E. con el Estero del Tamarindo y al O. con D. Joaquin Ruiz, tasadas en 2,736 posos oro, se anuncia al público por medio do la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia, para quecos que deseen hacer proposiciones lo efectúen bajo el pliego do condiciones quo á continuación so exprosa:
Pliego de condiciones.
1. °	La subasta tendrá lugar el dia 28 de Junio próximo á las 12 do su mañana en esta Administración Económica.
2.	° Las proposiciones se harán on pliegos cerrados y r:o se admitirá ninguna quo no cubra las dos torceras partes do la tasación.
3. ° Para tomar paito en la subasta será condición indispensable acompañar la carta do pago que acredito haborso hecho el depósito en Arcas Reales del cinco por ciento dol importo do la tasación.
4.	° Los gastos do oscritura, publicación do "ste anuncio, deslindo y monsuru, en ei caso que se exijiera, y domás gastos quo so originen serán do cueuta del Rematador.
5. ° El expediento original so halla en esta Administración Económica do manifiesto donde podrán examinarlo 1¡ s personas que deseen adquirir ruás poimenores.
a
Modolo do proposiciones.
D. N. N. vecino do....callo... .númoro....on-
Lerado del anuncio publicado en el Boletín oficial de
esta Provincia del dia...hace proposición para el
remate de diez caballerías do tierra situadas en la Hacienda San Juan do las Playas, Partido del Calabazar, jurisdicción de Sagua la Grande y ofrece
por dicho terreno la suma do....comprometiéndose
á satisfacer les gastos exprosados en el artículo 4. °
Fecha y firma,
Santa Clara 24 de Mayo do 1879.—Ei Jefe Económico, Antonio (J. Novellts.
Sección de Administración.—Negociado de Consumo de Ganado.
Debiendo tener lugar e] dia 16 del mes de Junio próximo ú las doce on punto dol dia ol remate Jol Consumo de ganados de la villa de Cienfuegos y su partido judicial por la suma de 24.000 pesos en oro cada año, so hace público para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes.
Santa Clara Mayo 13 de 1879.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Ei Pliego do condiciones se publicó on la Gace-dol dia 17 del corriente.
Comisaria de Cuerra de Matanzas.
Insíruccion de Expedientes.
Ignorándose el actual paradero de D. José Ramón Fernandez, Factor que fue do Administración Militar y quo tuvo á su cargo la de Jagüey Grande en la Jurisdicción de Colon durante ol año do 1877 el cual debo prestar declaración on expeliente que so instruya por consecuencia do averías iu viveros on aquella Factoría, por o! presento so le cita para que en ol término do diez dias contados desdo la publicación do este anuncio, comparezca con dicho objoto en esta Conrearía do Guerra sita on 1.a callo do O Reilly número 13 de osta ciudad advirtiondo quo do no verificarlo, le parará ol perjuicio áquo haya lugar.
Matanzas 26 do Mayo do 1879.—El Comisario do Guerra, Antonio Muñoz.
Cuarto tercio de guardia civil.—Comandancia de Cienfuegos
Anuncio.
Debiendo procedorso por esta Comandancia á la subasta por cuatro anos do las prendas de vestuario que necesita para ios individuos de tropa de la misma y do cuyo pormenor juntamente con el del pliego de condiciones redactado al efecto puedon enterarse los lieitadores en tas oficinas de la Comandancia en Cienfuegos y on la oasa alojamiento del habilitado Santiago 12J; la junta económica de la Comandancia ha acordado convocar por medio do este anuncio á cuantas personas puedan interesarse en la construcción de dichas prendas cttalquiora que sea el punto do su residencia.
Los que deseen tomar parte en dicho acto quo tendrá lugar á las 12 del dia 20 do Junio próximo, ante la referida Junta en la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en esta villa de Cienfuegos, lo harán con arreglo al modolo de proposiciones que á continuación se inserta, y sujetándose Á las condiciones del pliogo que se hallará de manifiesto para lodos on los puntes ya citados.
Cienfuegos 19 de Mayo do 1879.—Ei Teniente C. Comandanto primor Jóle accidental, Andrés Alvarez—El habilitado, Manuel Vázquez.
Modelo de proposiciones.
D. F. de T. y T., vecino de tal parto, por sí ó en nombre y representación do D. F. de Tal y Tal, vecino do tal parto ó do la casa de comercio do tal parto, qno gira bajo la razón social de tal y tal, se compromoto á facilitar á la Comandancia do Guardia Civil do Cienfuegos, para los individuos do tropa de la misma, las prendas que se expresan á continuación, por los precios que en la rcismase detallan y con sujeción en un todo al pliego do condiciones y relación circunstanciada do aquellas quo he tenido á la vista á las cuales quedo sujeto.
Fcoha y firma.
Junta protectora de Libertos de la provincia de Pi liar del llio.
Secretaría.
En el expedionto quo bo instruye on averiguación de si el esclavo Cornelio, congo, do D. Antonio Perez, está comprendido en ol artículo 4. ° de la Ley do 4 do J ulio do 1870; ol Excmo. Sr. Presidente so ha-8'rvido disponer se cite por el Batatín oficial do la Provincia y Gacota do la Habana, á los legítimos herederos del expresado Peroz, para que por sí ó por medio de apodorado y on el término de cuarenta di as, se presenten en esta Secretaría á deolarar lo que crean convenirles en el particular, apercibidos on caso contrario do resolverse el expediente en su rebeldía.
Pinar del Rio 21 do Mayo do 1879.—El Secretario, Eugenio Arnadis.
Alcaldía Municipat de Bejucal.
Don Pedro Antonio Esquirol ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando matricular una marca de ciga-
rros en la calle de la Sacristía número 31, de esta Ciudad, titulada «La Primera.»
En tal virtud so anuncia al público por medio de la Gacota oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular, y los quo se crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en ol preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Bejucal 15 de Mayo do 1879.—Justo Enrona.
Alcaliía Municipal del Guayabal.
Don José Valdespino y Maclas, Alcaldo Municipal dol Guayabal etc.
Por ol prosonte se convoca á la porsona quo so croa con derecho a un caballo dorado rosillo de seis y media cuartas de a'zada, la mano derecha y pata izquierda blanca, luooro corrido, entero, á fin de que se presente con ¡os documentos necesarios para que le sea entregado.
Guayabal Mayo 19 de 1879.—José Valdespino.
Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Señalado el dia 13 del entrunlo mes á tas 12 do su mañana pava el remate quo tendrá efecto ante esto Ayuntamiento do 50 cajas d > azúcar, embargadas á D. Manuel López Lago y Sobrino, por contribuciones municipales do su ingenio Sto. Ana, ubicado on Güira do Molona, so hace saber por esto medio al público, á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría do esta Corooraoion hasta cinco miDutos autos de la hora fijada para la subasto; en la inteligencia de que, caso de aparecer dos proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por espacio do quinco minutos, adjudicándose el remate a la porsona quo haga mejores proposiciones.
San Antonio Mayo 23 de 1879. — Fernando Lo
pez.
Señalado el dia 13 dol entrante mes á las 12 do su mañana paraol remato que tendrá cfoctoiinto esto Ayuntamiento de 15 bocoyes do azúcar embargados á loe herederos do D. Tomás de Sotolongo por contribuciones municipales de su ingenio «Moroni-ta» ubicado en Güira do Melena, se hace saber por este modio al público a fin do quo los que deseen ha cor. proposiciones presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría do osta Corporación hasta cinco minutos antes de la hora fijada para la subasta; en la inteligencia de que, caso de aparecer dos proposiciones iguales, se admitirán pujas vorba Ies por espacio de quince minutos, adjudicándose ol remato á la persona que haga mejores proposiciones.
Sun Antonio Mayo 23 de 1879.—Fernando López.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiendo sufrido extravío la cédula de veoin-dad de cabeza do familia expedida al número 86 en 20 de Marzo último á favor dol pardo libro Apolonio Díaz San Martin, ol Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se le provea de un duplicado prévio ol anuncio correspondiente para la invalidación do la extraviada.
Santiago Mayo 19 do 1879.-»El Inspector, Alejandro Hernández.
QUINTA SECCION*
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar a cargo del Sr. Lodo. D. .Leopoldo de Irizar, Juez de Paz segundo snplente, se ha trasladado á la calle de Coinpostetal número 55 entre Obispo y Obrapia.—Lo que se anuncia a! pübilco para general conocimiento.—Habana Mayo 31 do 1879.—El Secretario, Joaquin Royé.
AUTO».
En los autos del concurso necesario de D Francisco Javier Pedrosoé incidente formado para tratar ¿le la calificación y graduación de créditos, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que los acreedores que no hayan presentado los títulos justificativos de su crédito los exhiban en el término do quince diaa, bajo el apercibimiento de que sufrirán las consecuencias que determinan las artículos 579 y 580 de la ley de Enjuiciamiento Civil si no lo verifican y que ít la vez se convoque á todos, para la junta do graduación qne ha de tener efecto el (lia treinta de Junio próximo á las doce de la mafiauaeu el juzgado calle de Versa lies número 27.—Y para su publicación libro la presente.—Gua-nabacoa 20 de Mayo de 1879.—Francisco V. Armongol.
C 5
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Susano Rojas] alias Lili, que en la causa qne se le siguió íor robo aí correo de Artemisa, se ba servido la Exorna. Real sala 2? de la Superioridad confirmar en todas sus partes la sentencia dictada por este juzgado con fecha 9 de Noviembre último y por la que se le ¡absolvió de la instancia ron las costas de oficio,—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Guanajay ú 27 ¡de Mayo de 1879.—Manuel de J. Aroclia.
A O 5
En la quiebra de D. Wenceslao Gironés he dictado la providencia que á la letra dice.—Habana Mayo 21 de 1879—Por presentado al rroourador 1). Eduardo A. de Castro con el testimonio de poder, memoria y estados que acompaña, se le tiene por parte en el nombre que comparece y en mérito dolo que recomienda so declara en estado de quiebra á D. Wenceslao Gironés, procódnse á la ocupación judicial de los bienes, libros y papeles del quebrado y A la detención de la correspondencia del mismo librándose al efecto oficio al Sr. Administrador general de corrsosj procédaso también al arresto del citado Gironés el que se verificará en su casa si prestare fianza do cárcel segura y en su defecto condúzcasele a aquella expidiéndos orden á uno de los alguaciles de este jungado: se nombra Comisario de esta quiebra á D. Leonardo Chía ydeposiiarioá D. AntonioGarcia á quienes ee liará saber en la forma correspondiente para la debida aceptación, señalándose al último como dieta veinte reales de plata diarios sin perjuicio de sus demás derechos: anuncíese por edictos y por tres números consecutivos de 1« Gaoela oficial esta declaratoria convocándose á los acreedores para la primera junta general que ha de tener efecto el dia y horaqne Oportunamente se señalera bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en cuyos anuncios se expresará la prohibición de hacer pagos al quebrado así como que toda persona en cuyo poder se encuentren pertenencia? del citado quebrado hagan manifestación do ellas por nota qne entregará al Comisario bajo las penas que que la ley determina y se retrotraen por ahora los efectos deesta declaratoiia al dialOdel corriente.—Que por este auto que dictó S. 8. así lo mandó y firmó por ante mí do que (]oy fé.—Eduardo Gaicia Agüero.— Francisco de Casiro.—Habana Mayo 24 ¡do 1879.—Francisco de Castro.	,	A 2
For el presente se hace público que cu providencia de trece del actual, ha sido declarada en estado de quiebra la sociedad Merediz, Fernandez y Compañía domiciliada en la calzada del Monte número 93, retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al dia primero de Agos to del año último, á fin de quo en su consecuencia nadie haga pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario nombrado que lo es IX Jaime Eargas bajo apercibimiento de doble pago, previniéndose asimismo ¡í las personas en cuyo poder se encuentren pertenencias do la dicha sociedad, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez Comisario D. Celedonio Noriega so pena do ser tenidos por cómplices en la quiebra.—Habana Mayo 28 del879.—Antonio I/.quier-do.--Por mandado do S. 8. L. Luis Rodríguez.—Y pata quo lo mandado tenca efecto libro osta.—Habana Mayo 28 do 1879.—L. Luis Rodríguez.	A 2
Dr. D. Ign«cio Angulo y Heredia, Juez de Paz del Distrito 8ur de esta Ciudad y de primera instancia interino del unsmo distrito y su partido ete.
Por el presente se hace saber ú todos los aoreedores del concurso voluntario de D. Pablo y de D. Dionisio Piedra el auto que á la letra trascribo.—Matanzas Mayo siete de mil ochoientos setenta y nueve.—Vistos: Considerando que la Ley faculta al deudor para separarse del concurso voluntario que haya promovido, ó cesión de bienes que haya hecho á sus acreedores.—Considerando: qne una vez admitida la separación del concurso, no hay perjuicio de tercero; puesto que quedan los acreedores en aptitud legal para ejercitar sus derechos en ia forma que estimen conducentes. Vistas las consideraciones espuestas en el escrito de fojas doscientas cuarenta y cinco, y lo que rcsultade autos dijoS. Sría.: que debia reformar y reformaba el auto de (iiezynueve de Abrí! último, y en su consecuencia se dá por terminado este concurso voluntario y por separados á D. Pablo y I). Dionisio Piedra A sus costas de la cesión do bienes he-
cha á favor de sus acreedores quedando estos en completa libertad para ejercitar los derechos deque se crean asistidos'en la forma que corresponda.—Y a reserva de proveer sobre lo demás q ue se sol icita en el escrito de fojas doscientas cuarenta y dos, notiffquese esté auto á los deudores y ft los acreedores con arreglo á derecho, y dése cuenta para loque corresponda.—Asi lojproveyó, mán-dóy firma el Sr. Dr. D. Ignacio Angulo, Juez de Paz del D’strito Sur deesta ciudad, v de primera instancia interino por enfermedad de] Sr. Propietario ante raí de que doy fé.—Dr. Ignacio Angulo—Federico Rosado.-—Y para su publicación por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial (lela Habana libro la prtsente.—Matanzas Mayo 9 de 1879.—Por mandudo de S. Sria., Federico Rosado.	A 17
aazcTos.
D. Pedro Muñoz de Sepúlveda, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito llamo y convoco A todas las personas que quieran interesarse en la "subas.a de una estancia de labor situada en ¡el partido del Calvario, cuartón de la Chorrera; titulada Santa Rosa, ¡de una y media caballería y catorce cordeles de terreno, tasada en seis mil quinientos diez y nueve pesos cincuenta y (los centavos, de cuya cantidad se rebajará un quince por ciento ocurran al juzgado el dia treinta de Junio próximo á las doce de él", eme es el señalado para el remate, pudiendo los llcitadoresinstruir.se délos demás pormenores de la linea en la escribanía del que refrenda y publíquese^esté edicto eti la Gaceta oficial en tres números seguidos de la misma y con término de veinte dias.—Que asi lo tengo mandado en los autos intestado do D> Salomé Suarez.—Italiana Mayo 19 do 1879.—Pedro M. de Sepúlveda,—Por mandado deS, S. Mateo G. Alvarez.	E 3
Por el presente se cita, llama’y’emplaza á tasque se crean con derecho á heredar á D. Francisco Garcia Gutierre*, natural de Santander, de 32 años de edad, soltero, hijo legítimo de D, Manuel Garcia y de Di Maria Gutiérrez, cuyo fallecimiento se ha declarado' intestado para que so p're-jenten en este juzgado á deducirlo en el término de treinta dias.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del expresado Garcia Gutierez. Habana y Mayo 20 de 1879.—Pedro M. Sepúl veda.—Por mandado de S, S., Mateo G Alvarez.	E 5
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar ios bienes de don Manuel Perez González, natural de San Pedro de Vaiverde en la provincia de Lugo de cincuenta y tres años soltero y portero, que falleció en esta ciudad en diez de Noviembre del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde este anuncio se personen en este Juzgado à hacer valer el que les asista eu los autos que sobre dicho abinte3tato se instruyen Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelanto en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana y Mayo 22 de 1879.-Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. 8., Ramón Portoca riero.	EOS
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazó á los que se consideren con derecho á heredar al ultramarino don Manuel Bermejo, natural do Cádiz, vecino qne fué de Quiebra Hacha y que falleció sin testar, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde el siguiente al de la publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado con los documentos justificativos á hacer valer su acción á la herencia; cierto y seguro de que así lo hacen, seles oirá y administrará justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Q,ue así lo he dispuesto en el abintestado del citado Bermejo, Dado en Guanajay y Mayo 28 de 1879.—Francisco Noval y Marti.—De érden de S. S., Manuel de J. Arocha.
E O 5
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por esta mi terceraa carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cárlos Ruiz, natural y vecino de Santa Mana del Rosario, soltero tabaquero, de 32 años, estatura regular, envuelto en carnes; puraque enei término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones áD. Márcos Rodríguez; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y conni-maz é incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabaeoa Mayo 30 de 1879. José María Larrazabal.—Por mandado de 8. S. Francisco W. Armen gol.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presen te,,fecha ut supra.—Francisco W, A rmengol.	EO 5
Por este mi segundoedicto cito, llamo y emplazo á D. José Reinaldo (a) Ché, natural de Regía, soltero y vendedor de pescado, para que dentro de nueve días se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y D. José Valdés por lesiones; cierto y seguro de que si qsílo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incuuso éu las penas de la ley.—Guanabaeoa Mayo 30 de 1S 9. José María Larrazabal.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Maria.—Y para su publicación libro la presente.— Guanabaeoa 80 de Mayo de 1879.—Luis J. Marín.
E O 5
D., José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Valle, vecino del Guayabal, cuyas generales se ignoran para uue dentro do nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargársele la culpa que le resulta en la causa formada por desacato al Juez de Paz del expresado punto, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldia parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Mayo 29 de 1879.—J. Gabriel Rodríguez Perez.—Por su mandado Anionio do Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la présenlo. —San Antonio y Mayo 29 de 1879.—Antonio de Portó,
E 0 3
Ledo. D. Ramon del Corral y Coparo, Juez de paz dèi término municipal de Marianao.
Por el presente y á consecuencia dol juicio verbal establecido por D. José de la Campa contra D. Gaspar Betandourt en cobro de cincuenta pesos oro procedentes de censos; he dispuesto se cite por este medio al expresado D. Gaspar Betancourt, por ignorar su paradero, para que por sí ó po.t medio de apoderado comparezca en este juzgado, sito en la calzada Real número 45 el dia 26 de Junio próximo, á las o •'ho de su mañana, con objeto de que tenga efecto el acto de referencia y con apercibimiento de que si no comparece se celebrará el juicio en rebeldia sin mas citarle ni emplazarle.— Marianao Mayo 28 de 1879.—L. Ramon del Corral y Ce-pero.—Por mandado da S. S. Manuel Cerceta.
E 31
Ledo. D. Emilio Quero! y Delgado, Juez do primera instancia accidental de esta ciudad etc.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Martínez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias so presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do caballos ul pardo Ildefonso Montenegro y D. Podro Díaz, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado paia que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Bejucal Mayo 27 de 1879.—Lio. Qucrol.—Gaspar Barona.
E O 2 •
D. Leopoldo de Trizar, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alejo Viilate, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero y á D. Pedro Araafia, natural de Navarra, soltero de 19 años, para que comparezcan en este juzgado sito en la cal le de Han Rafael número 32, el dia 6 del eniranle Junio á las once de la mañana á celebrar el juicio de tabas seguido contra el primero por amenazas con una navaja al seguudo, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes estrados del juzgadoparanotiflcnrles en ellos cuanto ocurra y demástrámites. Habana Mayo 29 de 1879 - -Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. S., Joaquin Royé, Secretario.	E O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi 3? y último edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Martínez, natural deAsturias, soltero», dependiente, de 24 á 26 años de cdad¡y vecino de esta ciudad, á fin de que dentro de 9dlas á contar desde lapublieacion del presento comparezca en la Rea) cár-cárcel ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por estufa y seguro de ¡pie siaHÍ lo hace se le oiráy administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y coniumnz, incorso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán los demás trámites y diligencias que ocurran en el procedimiento.—Habana Ptayo 26 de 1879. García Ruiz.—Por mandado de S. S. Rafael’ del Pino.
E O 5
Por esto mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al pardilo Nicasio Infanzón, hijo de Rafael romo de diez años de edad, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en el Asilo de San José tí descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por lesiones al pardo Fermín Santa Cruz, cierto y seguro que si ari lo hiciere so le administrará justicia y do no se declarará rebelde y contumaz y por bastante os Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Mayo 22 de 1879.—García Ruiz.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	K 2
Don AntonioIzquterdo y Pozo, Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro.
For el presente, cito, llamo y convoco por segunda vez, á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Valentin Vergel, natural do Castellón de la Plana, de 57 años y viudo de doña Marcelina do Jesús Reyes, para quo en el término de cuarenta dias, ocuirau