TCI Sr. .Tuta deprimerà in.-t ui. iu del distrilo d«l Pi-, lili', en causa quo por tulle lui rii rea contra el multilo li- i lire .1 -.»é Coca por hurto, ha disputato que por tres mime- ; roa ilo la Gaceta oficial, so convoque al expresado moreno José Coca natural de la Habana, soltero, cocinero de 18 años de edad, é hijo de Julián v de Pilar y vecino |
que era de la calle de Símemelos para qui comparezca en oste Juzgado á evacu r un a to do ju tic:'' en la expresada causa.—Htihuna y Marzo 4 de l-7’.-yHa'eo Alvarcz.	^ „ , V;
Ha dispuesto el Sr. Juez de prz le e. te dLtnto que por tres números consecutivos en la Gaceta otti ral de ja Habana, Reforma de Colon y por cedulones en la loca-j Hilad seconvoque á D. Estéfano de la Tornente y P. Manuel Mesa y Q( nzalez, cuyas generales se Ignoran, al primero por si quiere mostrarse parte por lesione# al moreno Gabriel Congo del ingenio San Pablo; para que árobos comparezcun eu la audiencia del juzgado t ito en este lugar el miércoles doce del corriente á las once de la mañana (l celebrar el juicio verbal de faltas; apercibidos ¡ Hite de no verificarlo se darli el ocio por terminado y por bastantes los estrado'del juzgada para hacerles en ellos las notificaciones y demi« trámite-.- que ocurran.— | Y cumpliendo lo mandado expido cd provento en Cainrl- ¡ to de la Hanábana Marz > 3 de 1379.—Jcsé Argudio^
Ha dispuesto el Sr. Juez do paz de este partido que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana se convoque al moreno libre Juan (i ualberto na-, turai de Africa, soltero, jornalero y de veinte y tres sno;> de edad, vecino do Colon, para que el dia doce del corriente á las once de su mañana, comparezca en la audiencia de este juzgado, sito en este lugar, li celebrar el juicio verbal de Pitas por boridasque recibírtele U. Marcelino Moiicii'iez apercibido que de no verificarlo se dará el Hcto por nvucuado y por b i6tantps las estrados del Juzgado para hacerlo en ellos las itotificaciodes y demás trámite« que ocurnn.-Y cumpliendo lo ordenado ex-do el presente en Caimito de la Hanábana Marzo 3 de 1879.—José Argudin.	C O 10
151 Br. n. Berti rio GarciaGonzalez, primer suplente y encargado del juzgado de paz del partido, por ante mi en providencia de este dis.se ha servido disponer que en edictos en esta localidad y por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y Reforma de Colon, seconvoque á I). Benito Fernandez de ignorada residencia, natural de Galicia, casado, jornalero, y do 32 afios de edad y vecino do Coloft p3rn que el miércoles doce del corriente á las once de la mañana com imiezca en la audiencia de este juzgado, sito en e.->te lugar a celebrar el juicio verbal de faltas á que han quedado reducidas por la Superioridad las diligencias sumarlas formadas por reyerta que tuvo con D. Juan Alvares apercibido que (le no verificarlo será declarado en rebeldía y ñor bastantes los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones y demás que ocurran —Y para su inserción expido el presente en Caimito do la liana-baña Marzo 3 de 1879.—Por su mandado, José Argudin.
O O 10
El Sr. Juez de primera inítanoiadel distrito deMon-serrate, de esta ciuoad, ha dispuesto por ante mi que por t: es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Giménez y Sánchez, natural (le Asturias mayor de edad propietario y vecino que era de ln calle de las Animas número 10?, para que dentro de tercero dia después del últimoanuucio ae presente en esta juzgado á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana Marzo S de 1879.—Miguel Valera.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que j or tres números consecutivos de la Grceta oficial se cite A D? Tránsito cuyo apellido se ignora, pero que se dice íesidir en la callo de la Merce 1 cerca de la decompostela, al lado de la bodega y al moreno Florentino Chicane, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Marzo 1? de 1870.— Juan Hipólito Vergel.	C O 10
ría dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e«-te partido >u,ricial en las diligencias do ejecutoria de la causa contra D. Pablo Rodríguez y otros, fórma las para tratar del cobro de costas, que por este Orden y por tres números consecutivos do Is Gaceta oficial se convoque al cita lo Rodríguez, á findequo dentro de quinto día despue3 del último anuncio, comparezca en esto juzgado por conducto de la escribanía del actuario ft enterarse de la ascendencia de las costasoriginadts eu dicha causa.— Colon Febrero27 de 1789.—Guillermo Escobado.
COS
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esto partido judicial ror auto mi ha di; puesto en causa por hurto de un caballo qne tenia en uu poder I). Francisco Pozo y abandono de una yegua, que por es te medio se convoque á las personas que se crean con do recho fl la yoguu abandonada. la rual es do • olor dorado claro, como de seis cuartas de alzada, sin hierro y matada del lomo para quedentrode treinta días á coutar desde la"fecha, comparezcan en este juzgado i deducirlo; y para su publicación por tre.' números consecutivos de la Gacela oficial expido la presente cu .Taraco 4 8 de Febrero de 1879.—Bruno G. Camero.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido p-r ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este juzgado A la mayor brevedad, A D. Adolfo lime-nez.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines Febrero 27 de 1879 —Francisco Muñoz.
COS
El Sr. Juez de primera inslancia de esta villa y su partido por ante mi, ha dispuesto en auto do esta fecha, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A 1). Joié Domingo Justtniani.—Y' para que tenga cumplido efecto lo mandado libro lapresente. Güines y Febrero Mide 1S79. Francisco Muñoz.
EISr. Juez de pnmerainstancia del distrito de la Cate 1 ral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se eouvoqne A D. Santo3 López, vecino que se dice ser de Obispo «3, con objeto de A evacuar un acto de justicia.—Habana 1 de Marzo do 1879.—Bernardino nares.	COS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de tu Gaceta oficial se convoque A D. José Miraso con ob-joto de evucuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 4 de 1879.—Bernardino Suarez.
C O 8
El Sr. D. Antonio F. Gómez, Juez do Paz é- interino de primara instancia del distrito del Monscrrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que se convoque por ta Gaceta oficial A D. Feliciano Alvarez Aróstegui, natural do Vizcaya, soltero, de veinte y dos años, cochero; y á otro cochero conocido por el tíurro,¡yque¡pare ce trabaja en un tren de la calle de la Salud, entre Be-liscoaiu v Lucena, para que comparezcan en este juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á la prác tica de un acto déju.'tlcia. Habana tres de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—Femando Novell.
V O 8
Et Sr. D. Jo3é Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesta en causa por hurto de uu potro deD. .losé Mende?. Cirli/Í y ab litui) de otro: que por este medio se convoque A las personas que se croan con derecho A dicho pot-o, el cual es de cojor dorado claro, como de seis cuartas de alzada, sin hierro, con el rabo cortado, matado del lomo, herrado y tuerto, para que dentro de treinta dias contados desdo esta fecha, comparezcan en o.-to ¡uzgado A deducirlo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco A veinte y seis de Febrero de mil Jocho-i cieutio setenta y nuove —Bruno G. Camero. O O 8 Por el presente Be convocau por segunda vézalos que se consideren con deiecho 1 heredar on los bienes dejados por#u fallecimiento, Di Cándida Cardona, que falleció eu veinte y cuatro do Febrero del año próximo pasado, eu la calle dei Teniente Rey número setenta y seis, primer distrito, para que los qua se consideren con derecho A optar á la herencia sa presenten en este Juzgado dentro del término da veinte dias, con los documentos Justlticativoa y conforme A derecho. Y pata su publicación por el periódico de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Febrero veinte y ocho de mil ocho-cien tos setenta y nueve.—Antonio P. Gómez.-Por mandado de S. S.,. Miguel Valora.	C O 8
El Sr. D. Angel Cúrros Martin, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar ha dispursto se convoque por medio de ln Gaceta Oficial al confinado blanco D. José Gutiérrez Mendoza, para que deutro de quinto dia después del último anímelo, comparezca i ú este juzgado A ev’curr un acto de justicia en causa esimimi], cuyo juzgado esta situado eu la calle de Bernaza número 38.— Habana Febrero 18 delS79. —L. J. Ramon Portocarrero
C O 2
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Jacinto, vecino que fué de la calle de Pamplona número 13, para que A primera audiencia A las ocho de la mañana, comparezca en este juzgado sito calle de Manrique número 78 para evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana 4 de Marzo de 1879.-Por D. Gabriel de Salina« L Luis
Rodríguez.	OÒ8
Et Sr. Juez de primera instancia del Ai-trito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mt lia dispuesto oue por tres números de la Gaceta oficial se convoque t "o Francisco Fernandez, cocinero y cuyas dem is generale ’ se Igno.-.yn, A fin de que comparezca en este j'uzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Febrero 28 de 1879.—Bernardino Suarez. 'CO 7 El Sr. Juez de primera iuslaucia fiel distrito de ]a Catedral de esta Ciudad, por automi, ha 'dispuesto, míe por tres números de la Gaceta oficial se convoque’ A D. J"Sé Menendez, vecino que f'ié de Ja calzarla de Bdu.,’-coain esquina A Man Jo; é, A fin de que com parezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo 1? delo79.—Befn.irdlnó Efuarez,
.	C U 7
El hr. D. Angel Turros Martin, Juezfie primera instancia del distrito del Pelar, lia ispuosto se convoque por la Gaceta qfifia! a |> Domingo Annona, vecino que tnéde la calle de las Viriu les número 135. para evacuar un acto dejimticin, A cuyo fin comnavecerA en este JuzeadooaUe do Bernaza número Sü.-IIsbana v Marzo 2 de 1879.—L J. Ramón Portocarrero ■. C O 7 El Sr. Juez de primi ra i nstancia Gel disi rito de Jesus Maria y por aure nn ha dispuesto quepor tres números de la Gaceta oficial seconvoque A las personas que se consideren con derecho A dos sillas .'e meple que >u noche del 2o de febrero tUumo se dice fueron encontradas
dptrrts delà casa delSr. Bal boa, bnrrio de! Arsenal, A fin de que se piesOülou eu este juzxaüo & évacuai' un actode iusticia.—Y psr* mi pnhllcaclon lil>ro la p refonte.—lia-i>ma 3 üeMar/o de 18i9.—Pedro Rodriguez Ferez.
C O 7
El Sr. Jucz de paz é interir.o de primer a înstancia de! di-irlto de Monserrate I>or ante ml bn dispirc to se convoque por très nüijio os de la Gaccta oficiul al t.api-tan deE.ército D. José Cordero Alvarez, para quoden-tro d'd tercer dia comparezca en este juzgartn ralzada de 1 iR( ilia mimer« 48 A évacua r un acte d> jus'icia en causa crimiual.—Habaua Marzo 1? de 1879.—Manuel Domina uez.	° H
PARTE NO OFICIAL.
IIA BAN A S DE MARZO DE 1879.
In the flatter of the Company A.cts 1807 and 1877.
axd Ik tue Matter of the Company of Bond-
nOLDEKS OF THE HaVANNAH AND MaUIANAO Railway Limited Reduced:
Notice is hereby, given that a Petition for confirming a Resolution reducing the Capital of the above Company by the sum of £3130 by repaying to the holders of the Preference Shares the sum of £10 per share which has been paid up there on, and by cancelling such shares, was on the 7th day of January 1879 presented to Her Majesty’s High Court of Justice and is now pending. And that the List of Creditors of the Company is to be made out as for the Cth dav of April 1879.
Dated the 6th day of February 1879.—Henry Kim-ber and Company of 79 Lombard Street in the City of London. Solicitors to the Com; any.
del
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estar casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María mira. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique nútn. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; Ja del sexto, calle de Eotévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputación de mes. corresponde A la Excma. Sra. D? Dolores Roldan de Domínguez, £>ra. D? Rosario Ayala de Calvez y Excmo. Sr. Conde de Lagu-nillas.
QUIEBRA
; DE DON JUAN REMOLINA Y COMPAÑIA.
El Comisario de la quiebra do D. Juan Remolina y | compañía, convoca A los acreedores 'de la mencionada quiebra para que concurran A las doce del dia diez de los corrientes á la primera junta que ha de celebrarse en la j o dle de Compo.-tela número ciento nueve.—Habana y i Marzo scir. do mil ochocientos setenta y nutve.—Juan ! J. Cañarte.
¡ El Iris, -Comp'-ñii de seguros mutuos contra incendio
Tara continuarla sesión de la .Tunla central comen-I zada el 24 del Febrero próximo pasado ha dispuesto el i Sr. Presidente se convoque A todos los sócios para ol 17 del meo presente ft launa de la tardo. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía que están situadas J en lo1 altos de la casa número 16 de la calle de la Óbra-i pia: en él se dará cuenta del informe de la comisión ; nombrada para el eximen de lar, cuentas del año 1878 y será válido cualquiera que sea el número de los concurrentes.
H ibana Marzo 7 de 1879.—El Secretario, Pablo Gon-' zctlcz.
Geografía ele la Isla 1?, 2? y 3-1 parto, por D. K'fiéban Ptehaulo.
Vida política del Marqués de M raílores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma ele la constitución delaño 184 i» eri tirada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana, por Luis Felipe de Orléans.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Reglamento para idem idem.
Cu' tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Carlos Navarro Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Feb¡ero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-blilala.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de uocuo entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de a’imentos de loa Hospitales militares.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Reglamento para dicho Cuerpo. .
Idem del Cuerpo de i onrados Bomberos.
Idem de la Universidad Literal* a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1'? de Entro del presento año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
CALENDARIOS DE LUJO PARA1879
l¡i*;il privilegio. 11. K. IlhINEN, Sucesor de Ir. MA\ y C‘
OBRAPIA r II. ENTRE MERCADERES Y S. IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo mas elegante en cubiertas ile náca', carey, doradas, terciopelo y tafilete, A precios módicos.
CALENDARIOS
«leí Obispado «le la Habana.
Para el año do 1879, con privilegio exclusivo.— Véndese on la imprenta, librería y efectos do escritorio de II. E. Ileinen, Obrapia nún\. 11.—Agente on Matauzas, Sánchez y Comp., Riela 31, “Primera do Papel.’’
CALEIÍIURIO»
del Arzobispado de Santiago de Cuba.
Para el aflo de 1879, con privilegio exclusivo.— H. E. Hoinoir, imprenta, librería y efectos de^ es critorio, Obrapia núm. 11.—Agente en Santiago do Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DU LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.
De N. York en 5 dias vapor amer. Santiago de Cuba cap. Feote, Ions. 1076, con efectos A Lawton.
---Portland en 13 dias berg. amer. H. S. Bishop, cap.
Bishop, tons. 310, con cortes y bocoyes á L. Moja-irieta.
---Cavo Hueso viv. am. City of Havana, cap. Roberts
tons. 43, con pescado A M. Suarez.
SALIDAS.
Para Matanzas gol. amer. Ethan Allen, cap. Bloke.
---Falmouth barca sueca F ramal, cap. Ilolmquist.
---N. York via Matanzas berg. amer. John F Merry,
rap Bradley._________________________
ESPECTÁCULOS.
9,
SE VENDE
la casa calle de Suarez número 91, con hermosa sala, comedor, aposento, (los cuartos, otro de cocina, una buena cochera con su hermosa habitación y además tres cuartos altos al patio y su buen pozo; impondrán en la de Puerta Cerrada ñúmi ro 9.
SOCIEDADES IT EMPRESAS.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Febrero de 1879.
ACTIVO.
CAJA:
En metálico..-..........$ 491435 04
En billetes del Banco Español
y del Tesoro.......... 1889361	...
Eii el “anco Español y otros: -
en metálico .........   1816U7	89
En el Banco Español y otros: en billetes del Barreo Español....................... 30)879	2)
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y A consecuencia del expediente de apremio seguido en coiro del treinta por ciento se rematará el mártes 11 del corriente de 11 ¡) 12 de la mañana en la calle de la Lamparilla número 68 un lote de muebles tasado en 8393-56 centros oro.
; *
PROGRAMAS
de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de 2. p Enseñanza, aprobados por el Gobierno General en 26 de Abril de 1878.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
$ 2666283 13
CARTERA:
Vencimientos de 1 á 3 meses,
Oro....$ 406051 09
Billetes.	1887887	93
... 3 á 6 meses,
Oro....	34080	SO
Billetes.	97551	04
á más tiempo,
Oro....	12298	90
Billetes.	20725	50
$ 245S604 33
CREDITOS VARIOS: Préstamo con hipo' cea al ferrocarril de la Bahía $4261801-21
oro, estimado en oro.......$
-Saldo de varias cuentas en suspenso ero....................
lamí eu billetes.............
Préstamo al Gobierno con garantía de las Aduanas y la Nacional, oro................
500000 '...
25899 54 47265 50
25000
$ 59S165 04
IOTA PUBLICA V DEPOSITO JÜDICIA1,
DE
VICTOR SANTURIO Y C*
El lúnes 10 del corriente á las doce del dia se rema-; tarán cu c-sta venduta los efectos de una sastrería que | cinstan por el expediente de apremio número 539, col S 30 por 100,103 cual- s e3tán tacados en $57 con 50 eenta-! vos en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico i fie la Provincia fueron embargados.
El bines 10 del corriente 4 las 124 del dia se rematarán en c. (a venduta lo;, efecto? de úna carpintería que j constan por el expedir nte de apremio número 735 del 30 por 100. los cuales están tasados en S9 en oro, que por i d eposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia iuo-| ron embargados.
El lúnes 10 de’ corriente á la una de la tarde se re-! matarán en la calle del Inquisidor número 30 los efectos de una carpintería que constan por el expedienté de apremio número 906 del 80 por 100, los cuales están tasados en $12 oro, que por dis' osicion del 8r. Económico j de la Provincia fueron embargados.
El 16oes 10 fie! corriente á las tres de la tarde se re-mataián en la calle de Neptuno número 20 los efectos | do una barbeú 1 que constan por el expediente de apremio número 298 ilel 30 por 100, los cua’ei eslán tasados cu 817 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económi-I co de la Provincia fueron embargados’.
El lúnes 10 del corriente, á la3 cuatro da la tarde se [ rematarán en la elle de la Zanja número 97 los efectos i de una barbería que constad por el expediente de apremio número 318 del 30 por 100, ios cuales están tasados j en 335-50 ets. eu oro, quo por disposic on del Sr Jefe Económico de la Provincia fueron unbargados.
El lunes 10 del eerrien'e á las cinco do la tarJe se : remataran en 1.a calle de Neptuno esquina á la Soledad ; los sacos de carbón quo constan por el expedien'*-- dé : apremio número 453 del 30 por 100, los cuales están tasados en SS0 en oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de ia Provincia fueron embargados.
El lúnes 10 del corriente á las 54 de la tarde se rematarán fu la calle de las Lagunas número 05 loa ensc-; res da una tabaquería que constan por el expediente de apremio número 1120 del 30 por 100, loa cualei efián tacados euM7 con 5 centavos en oro, que por disposición del br. Jefe Económico de la Provincia fueron embargad -s.
1 El mártes 11 del corriente á la3 12 del dia se rematarán en !a callo de Aguiar esquina á Cuar.eles los efec-| tos de una eara*cerla que constan por el expediente fie apremio número 647 fiel 30 por ciento, los cua es están
tasados en S26 con 50 centavos cu oro, que por disposi-cion del br. Jefe Económico de la Provincia futren cm-b3rgauo¿.#
ARANCEL DE ADUANAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Mandado reimprimir en 13 de Mayo de 1878 por la Dirección General de Hacienda, con las adiciones que lo han alterado y modificado desde aquolia fecha. So halla de venta en et Despacho de esta Imprenta.
COL£CGIOÑ~DE LEYES
PROVINCIAL, MUNICIPAL Y ELECTORAL,
con ios Decretos publicados por el Gobierno General, hasta la fecha, se halla de venta en el despacho de esta Im¡ renta á $3 el ejemplar.
DECRETO DE 18 DE SETIEMBRE
próximo pasado,
con la instrucción para la formación de padrones de la riqueza, y formación de una estadística adminisa trativa.
Se halla de venta on el pespacho de e ta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23.
PEOGEAMA
DE LA
ASIGNATURA DE HISTORIA NATURAL
del Instituto provincial de 2? Enseñanza do la Isla de Cuba, aprobado por el Gobierno General en 5 de J unió de 1878. So halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
PROPIEDADES:
Valor de terrenos, Almacenes, nìuelles, etc., libres de hipoteca, oro..............$ 3683064 23
Casa del Banco, oro.... 80000 ...
Valor de esclavos as áticos, oro 13102 30 Acciones de varias Empresas, billetes............... 48.353 71 $ 3825120 28
GASTOS:
Generales, billetes.......$	53537 72
Contribuciones: proporción en 12meses,billetes........... 18000 ...
71537
$ 9819710 55
PASIVO.
ACCIONISTAS:
Por 10.000 acciones de á$500........
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas coi-rientfs:
En metálico...............$ 1091581 84
En billetes del Banco Español 3140986 96 Bancos en cuentas corrientes:
Eu metálico............... 87492 35
En billetes del Banco Español 37914 52
$ 5000000
GRAN TEATRO DE TACON.
nD n muim mu
los domingos 9 y 16 de marzo conocidos por
VIEJA
Y SARDINA.
í©“Contraseflas toda la noche’
Sorteo por la Lotería, con superior permiso.—Rifa de uu adeiczo y seis onzas do oro.
So entregará oí «Aderezo» á la persona quo presente la papeleta do esta rifa, quo tenga el número igual al que obteng i ol premio de los 200,000 pesos en el sorteo d » la Lotería número 1034, que dobe celebrarse ol 15 do Marzo próximo y las SEIS ON. ZAS á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gano el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo do la Lotería.
ADVERTENCIA.
Cada persona quo compro entrada para cual quiera do los bailos quo se den, recibirá GRATIS una papeleta do esta rifr, teniendo además dorocho al retirarse del baile, siempre que lo baga ántos de las DOS do la madrugada, á cangear su contrasella por otra papeleta do esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa quo resulten sobrantes, so donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del Teatro so abrirán á las OCHO; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto do la madrugada, hasta cuya hora so darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros... $3
IMPORTANTISIMO.
Queda prohib:da, según las disposiciones vigentes, ia entrada á los bailes con ospadas, bastones, espuelas ú otros objetos que puodan molestar á la concurrencia.
J’or Real orden queda terminantemente prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
So advierto á los señoros concurrentes, quo si para e.ntrar al baile adquieren papelotas do los especuladores quo pulul.au en ol atrio dol Gran Teatro so cercioren de su legitimidad, pues eu Ioi bailes anteriores so oneontraroa dichas contraseñas falfica-dap.—Francisco Marti y Gutiérrez.
$ 4357975 67 72375 38
Dividendos por pagar, billetes ......... $
Obliga-iones á plazo:
Depósitos con interés, oro..$	90108 62
Idem Ídem, billetes......... 132Í68 37 $ 222976 99
PRODUCTOS:
De Almacenes, bi letes...$ 125219 66
De descuentas 6 interés..	41162 85
$ 166382 51 $ 9819:10 55
NOTA.—Existen en ios Almacenes de esta Compañía 28.251 cajas y 16.317 3acos de azúcar, 29.363 bocoyes mascabado, 151.547 sacos huano del Perú y otros varios artículos, cuyo producto á la extracción ascenderá á más $120.000 oro.—El Director, J. A. Fesser.
BEGL4MGHÍTO
para las Administraciones Económicas de Provincia.
Se encuentra de venta en' ei despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA EL SERVICIO DE CARRUAJES PUBLICOS,
aprobado por e! Gobierno General.
Se halla de venta únicamente en el Despacho de esta Imprenta.
!, ,E1 mártes 11 dol corriente á las 12 del dia ce rema-j tarán en .a calle de Aguiar esquina á Cuarteles loo eñe-tos de una carpintería que constan por el expediente de apremio número 9s7 fiel 30 por 100, ios cua'es están tasados en to- en oro, que por disposición del Br. Jefe Eco-, noüjieo de la I rovlncia fueron embargados.
El mártes 11 del corriente á lar, 4 de la tarde se rematarán en la ralle del Aguacate número 72 los saco3 <ie carbón yvotros efectos que constan por el expediente de apremio número 433 del 3o por 100, los cuales están i ’jV j>3 en t_( con 40 centavos en oro, que por disnofi-bargadosbr' ^ Ecou0mico de 11 P-ovinciaVuerou em-
IM PORTANTE.
Se solicita ,i D. Juan Vilarnovo, dueño que fué de la mueblería «El Arca de Noe» y otras, para un usuuto que le interesa.—En el despacho de esta Imprenta informarán.
El mártes 11 del corriente á las 5 de la tarde se rematarán en la cal A fie San Isidro número 68 los enseres. , de una tabaquería que couslau por el expediente fio apremio núm. ro 1117 fiel 30 por 100. los cuales estín ta-
■ dtÍRreiÍ ?*Wr°U f c-CBta,vos1 P" °10- ‘‘lúe por fiJpoñcion fifi e-r. Jefe Económico de la Proviucia fueron embar-gaa«»s.
SE SOLICITA
para asuntos de su interés á D. Luis Simó, esposo de D. Petra Arias y Díaz.—Cali j del Teniente-Bey número 27 taltos.)
|	11 d 1 corriente á las 5J de la larfie se rc-
; matarán,en la calle de Luz número .35 los acos de car-! 433 .íft	eI exPcdit,nte de apremio número
1	lC0.lo3.rua es están tasado, en 816 en oro.
viml rf fK)Slciíndel ''i-. Jefe Económico de la Prol 1 Mmi>> »»oron fmhaivafin .
ley electoral
para Diputados á Cortes con oí Decreto del Gobierno General de 31 <ie Euoro publicada en la Gaceta de 1? de Febrero del corriente año. Se haya de ven-| ta en el Despacho do esta Imprenta.
ALMANAQUE MERCANTIL PARA EL AÑO 1879,
PUBLICADO POR
II. E- HLEENTEjSr, Obrapia-ll entre S. Ignacio y Mercaderes.
D. Pablo Cairo ha participado á esta Empresa el extravio del certificado de una arción de ella marcado con el número 7948 solicitándose le provea do lufduplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con de recho á la.acción referida ocurra á e ta Secrel arla á manifestarlo; en el concepto de que transcurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 18 de Febrero de 1879.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
En cumplimiento del artl ulo 18 del Regíame) to, se cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la .Tunta general ordinaria que so celebrará el lúnes diez de Marzo á las doce dt 1 cha en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36. En ella se presentará el i"-forme de la Comisión de Cuentas y se procederá á la elección de dos vocales y dos suplentes que deben reemplazar á los que ban cumplido su término; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamentó, será válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 26 de Febrero de 1879.—El Director, José
A. Fesser.
Banco Industrial.
Pr r acuerdo de la Junta Directiva, conforme al articulo 45 de los estatutos, «c convoca á los Sres. accionistas para celebrar junta general ordinaria el 28 fiel próximo Marzo á las 12 del fiia, en la casa nel Banco, calle de la Amargura número 3, á fin de que se acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. i ¡rector habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sobre los demás confuiente á los intereses del establecimiento y elija dos vrea'es de la Junta Directiva en reemplazo de uno que ha fal'ecido y de otro que ha concluido el tiempo de su ejercicio.
8'e advierte, según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los Sres. accionistas en e! cs-rilorio de la empresa para q-e éstos lo examinen.
Habana, 25 de Febrero de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
CATALOGO
de las obras que se hayan de venta en el despacho de esta Imprenta.
delCa«Uto.K‘StaÍC”’ PW R A“tw,i0 W“»ra‘
. Jftc hbro tan útil como indispensable, consta apro-situadamente de 600 páginas, conteniendo además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, los iogenios en producción en toda la Isla, partido y jurisdicción d que pertenecen, norobrer y domicilio délos hacendados, ta rtiraccron comercial de los principales centros mer-cautiles de la Isla, tarifas 6 itinerarios de ferro-carriles, vapores do travesía y costeros, correos, telégrafos, cables submarinos, etc , diversas noticias necesarias al comercio y á particulares, y anuncios nacionales y extranje-ros.—5 éudese en las principales librerías á $2 billetes, encuadernador á Ja rústica, y en cartera á $4.
Compañía Española de Alumbrado de Gas.
Secretaría,
El Sr. D. Pedro Bobor, como apoderado de D. José Busquot, se ha presentado participando á la Presidencia el extravio del certificado número 192 de treinta, y ocho acciones mimaros 3695 al 3730 — 4510 y 4511 que repiesenta en esta Compañía y solicitando so le provea de nuevo certificado.
Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna persona se considera con derecho á d chas acciones, ocurra á manifestarlo od la inteligencia que trascurrido el término de este anuncio sin que so haya hecho reclamación alguna, so procederá á expedir el nnevo certificado que se solicita, quedando el primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 28 de Enero de 1879.~Manuel Salgado.
TEATRO DE ALI3ISU.
Clran función extraordinaria rara el sábado 8 da Marzo do 1879.
Orden de la función.
13—So pondrá en escena la popular y ap’audidísima parodia en dos actos y cinco cuadros, original de D Mariano Pina Domínguez y música del maestro Gounod, titulada
FAUSTO.
2? y último.—La chistosa zarzuela en un acto original de D. Leopoldo Palomino de Guzman y música fiel maestro Hernández, denominada
UN SEVILLANO EN LA HABANA.
Empezará á las ocho.
TEATRO DE CERVANTES.
COMPAÑIA DE ZARZUELA Y BAILE Función 229 de la temporada para el sábado 8 de Marzo. Programa.
A las 7}.—La preciosa zarzuela del género bufo en dos actos, titulada
LA RETNA DE LOS AIRES.
A las 8¿.—La muy aplaudida zarzuela
LOS EFECTOS DEL CAN-CAN.
A las 9J.—La parodia original de D. Luis Cuenca denominada
UN NUDO MORROCOTUDO.
A las 19}.—La zarzuela en un aclo,
ENTRE WASHINGTON Y EL LOUVRE. Baile en el 1? y 3er. acto.
TEATRO DE TORRECILLAS.
33? función de abono 38? de la temporada para el -viérires 7 de Marzo de 1879.
A ina 7}.—La aplaudida zarzuela en un’ acto, denominada
UN CABALLERO PARTICULAR.
A las 8}.—La aplaudida zarzuela en un acto, titu-EL HOMBRE ES DEBIL.
zarzuela en un acto, cuyo
lada
A las 9}.—La aplaudida título es
EL AMOR Y EL ALMUERZO.
A las 10}.—La chistosa y divertida zarzuela en un acto, denominada
RECUERDOS DE GLORIA.
Intermedio de baile en cada acto.
CIRCO METROPOLITANO
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C%
Calzada del Monte esquina á Cárdenas.
Funciones todas Jas noches y dos los dias festivos con variados ejercicios por los fldínirab’es niños Siegrist que no tienen rivales eu sus difíciles trabajos. Los graciosos clown Hermanos Kenebels, Madame Zanfretta, la Srta. Tournour, Mr. Pico, los perros sabios y otras novedades.	—
PLAZA DE TOROS DE LA HABAN A.
LUCHA DE UN TORO CON UN OSO.
Orden de ta función que tendrá efecto el domingo 9 de marzo si el tiempo lo permite.
TRES TOR03 DE MUERTE.
Arrastrado que sea el último toro fe colocará en el centro de la plaza un poste y amarrada una grande y fuerte cuerda se atará en su estremidad
EL ARROGANTE OSO'NEGRO,
y en scauida apareará el toro campeador, quedando so-* los en el redondel basta que uno de los dos quede muerto ó á lo ménos vencido.
Imp. del Gobierno y Capitanía General por &