Pesetas. Cts.
Domingo Freire Larroca, vecino de Grijalba, Coruña, como padre del guardia civil Joaquín, muerto en la campaña de Cuba......... i'dó
Antonio Soler y Foix, vecino de San Martin de Provensals, Barcelona, «jomo padre del soldado de Infantería Evaristo, muerto en la campaña de Cuba. ..••••	125
Doña María Rodríguez Ciunaño, vecina de Carballo, Coruna, como madre del Alférez D. Francisco Gómez, muerto en la campaña de Cuba..................... 250
Damiana García Fuentes, vecina de Carbajales de Alba, Zamora, como madre del guardia civil Domingo Alfonso, muerto en la
campaña de Cuba.................. 125
Juan Je la Fuente Redo, vecino de San Pedro de Soandrés, Coruña, como padre, del soldado de Infantería Gregorio, muerto en
la campaña‘de Cuba............... 12o
María Rosa Bou y Mari, vecina de Cullera, Valencia, como madre del soldado de Infantería Ignacio Jimeno, muerto en la campaña de Cuba..........................  125
Juan Carrascosa Garrido, vecino de Peal de Becerra, Jaén, como padre del soldado de Infantería .rosé, muerto en la campaña de
Cuba....................... 125
Rosendo San Martin y Linares, vecino de Arzón, Coruña, como padre del soldado de infantería Juan, muerto en la campaña	de
Cuba.........,................;	125
Joaquín Baisauliy Balaguer, vecino de Puebla de Fumáis, Valencia, como padre del soldado de Infantería José, muerto en la campaña de Cuba............... 12,(
Alejandra López Miguel, vecina Zainajon, Soria, como madre del soldado de Infantería Pedro Gallego, muerto en la campaña de
Cuba....................;....	l2,r>
José López Fernandez, residente en Madrid, como soldado inutilizado en la campaña de	Cuba.	..	250
Ignacio Carballo López, residente
"en Madrid, como Sargento 29 de
Infantería inutilizado en la campaña de Cuba.................. 250
Salustiano Oliva Sanz, residente en Madrid, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña
deCitba.......................... 250
Luis Postigo Regidor, residente en esta Córte, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba.................250
D. Manuel, D. Adolfo y D.‘ Pilar Robles Vallecillo, residentes en la Habana, como huérfanos del Capitán de Infantería D. Juan, muerto en la campana de Cuba.	750
D. Santiago Toribio y Antonio Val-dalizo y García, residentes en Madrid, como huéifanos del Alférez I). Vicente, muerto en la
campaña de Cuba.................. <50
Doña Paula García Martínez, residente en Madrid, como madre del Alférez de Infantería D. Antonio Gallardo, muerto en la
campaña de Cuba.................. 250
José Tornero Segura, residente en Villarroblédo, Albacete, como soldado de infantería inutilizado
en la campaña de	Cuba.......	250
Miguel Marín Garrigo, residente en Valencia, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba......................... 250
Santiago González y González, vecino de San Román de la. Vcga,
León, como soldado de Infantería, inutilizado en la campaña
de Cuba.......................... 250
Manuel Serrano Diaz, residente en Jaén, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de
Cuba............................. 250
Manuel Valenzuela Vázquez, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la
campaña de Cuba.................. 250
Antonio Martínez Perez, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la cam- .
paña de Cuba..................... 250
Vicente Alearaz Barca, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la cain-
pañadeCuba,...................... 250
Segundo Carrillo Zamorano, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la
campaña de Cuba.................. 250
Luis Sánchez González, residente en Sevilla, como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba.......................   250
Zacarías Ramón y Lasaosa, residente en Zaragoza, como cabo 29 de Infantería inutilizado en Cuba.	250
Pedro Barcelos y Bondia, residente en Zaragoza, como soldado de Infantería inutilizado en la cam-
pañadeCuba.........'......... 250
Mariana Chulia Alearaz, residente en Alboraya, Valencia, como madre del soldado de Infantería Vicente Omedes, muerto en la
campaña de Cuba.................. 125
José Gómez Rubio, residente en Alcira, Valencia, como padre del soldado de Infantería Salvador, muerto en la campaña de Cuba..	125
Rosa Mari é Hijarro, residente en Oliva, Valencia, como madre del soldado de Infantería José Sen-drá, muerto en la campaña de
Cuba............,............ 125
Ignacio González García, residente en San Martin de Andrés, O-viedo, como padre del cabo 1 ° de Infantería Pedro, muerto en
la campaña de Cuba............... 125
José Alcántara Pastraua, residente en Santa Ella, [Córdoba], como padre del soldado guerrillero Alfonso, muerto en la
campaña de Cuba»................. 125
Manuel Segura León, residente en Miguelturra,(Ciudad Real), como padre del soldado de infantería Justo, macheteado por el
enemigo en Cuba.................. 125
Manuel Navarro Vilches, residente en Beaa de Guardia, (Graua-
Pcsetas. Cts.
da), como padre del soldado de infantería Pascual, muerto tu
la campaña de Cuba...........
María del Cármen Higuera Ru) as, residente en Rus, (Jaén), como madre del artillero l’edro Kuiz, muerto en la canq aña do Cúb.i. Domingo Andújar González, residente en "V iniano, (Coruña), como padre del soldado de infantería Manuel, muerto en la
campaña de Cuba .. ..........
Pedro G-jrcía y García, residente en Viniano, (Coruña), como padre del soldado do infantería José, muerto en la campaña do
Cuba......................... ••
D. Manuel González Lougoria, residente .en Grado, (Oviedo), como padre del Altérez del Batallón Guerrilleros del Centro D. Jobino, muerto en la campaña de Cuba....................
Blanca Cadavieco Uria, res dente en Cenezo, (Oviedo), como madre del soldado de artillería Lázaro, muerto en la campaña
de Cuba......................
Remigio Arroyo Torrés, residente en Toledo, como padre del soldado do infantería Eugenio, muerto en la campaña do Cuba. José Martínez Alvarez, residente en Avilés, (Oviedo), como padre del soldado de infantería José, muerto en la campaña de
Cuba..........................
Rosario Zabala y Boñigas, residente en Valenc a, como hermana del Alférez do infantería D. José, muerto en la campaña do Cuba....................
Juan José Paz San Pedro, residente en Carreira, (Coruña), como-padre del cabo 1” de infantería Matías, muerto en la
campaña de Cuba..............
José Gay Lloracb, residente en Barcelona, como padre del soldado de infantería Antonio,
muerto en Cuba...............
Domingo Pascual Bosto, residente en Fariza, (Zamora), como padre del soldado de infantería Ramón, muerto en Cuba... D. Antonio y J)4 María del Pilar Montilla y Hermana, residentes en Zaragoza, como huérfanos del Teniente de infantería D. José, muerto en la campaña de Cuba......................
Juan González Olveira, residente en Ribatierra, (Coruña], como padre del soldado de infantería Anastasio, muerto en la campaña de Cuba....................
Faustina Perez Castrilion, residente en Cangas de Tineo, (Oviedo) como madre del soldado <le infantería Ramón Cas-trillon, muerto en la campaña
de Cuba......................
Francisca Alonso Isla, residente en Santoña, [Santander], como madre del Sargento29 de infantería Cástor Fernandez, muerto en la campaña de Cuba........
Felipe Compadre Antón, vecino de Portillo, (Leoirí, como padre del cabo 19 de infantería, muerto en la campaña de Cuba.
12£
125
125
125
125
125
125
125
250
125
125
125
500
125
125
125
125
Total...... 93168	75
RESUMEN.
Seguu la siguiente clasificación.
Inútdes....................... 161
Huérfanos..................... 062
Desamparados.... ............. 200
Total socorridos...	426
Madrid 81 de Diciembre de 1878.—Presidente, Novaliches.—Es copia.—El Subsecretario, F. Rubio.
Concejo de Administración, Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
ULTRAMAR.
Estado demostkativo de las cantidades que en TODOS CONCEPTOS HAN INGRESADO EN LA MISMA Y APLICACION QUE HAN TENIDO HASTA EL DIA.
CARGO.	Pesetas- Céts'
Por suscricion voluntaria basta esta fecha............................... 635	80
Abonado por el Gobieriw á cuenta del crédito abierto con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877 por la que fué creada esta	caja................... 225000	...
Suma.......... 225635	80
Pesetas. Céts.
DATA.
En socorros entregados en concepto de auxilio provisional á inútiles, huérfanos y desamparados.. 93468 75 En cuenta corriente con el Banco de España... 105000	...
En metálico en caja para pagos................... 27167 05
225635 80
Igual.
000000 00
Madrid 31 de Diciembre de 1878.—Presidente. — Novaliches.—Hay una rúbrica,—Es copia.—El Subsecretario, F. Rubio.
Sección de Politica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera], la siguiente Real órden.
«Excmo. Sr.—Con esta fecha dico el Sr. Ministro de Estado al do Ultramarlo siguient..: —Enterado el Rey [q. I), g.] del expediente instruido con motivo det nombramiento do Cónsul de 21 clase de Francia en Santiago de Cuba, á favor de Mr. Georges do l’ina, S. M. so ha dignado concederle el Regium-Exequatur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones cu los dominios de España en Ultramar, de que en el momento que las Autoridades de los respectivos puntos de su residencia adviertan que cualquiera de estos funcionarios promueve inquietudes, mantiene relaciones sospechosas de politica, fomenta ó tiene en su casa sociedad alguna secreta, ó de cualquier modo es fautor, agente ó promovedor de disturbios, deslealtad ó desobediencia d S. M. en el mismo hecho y d su discreción puede la Autoridad Superior de la Isla sin necesidad de formar expediente suspenderle y aun hacerle salir de ella, sin que se entiendan por eso ofendidos los respetos debidos al Gobierno de la Nación d quien sirve. Lo que de Real orden tengo la honra de
participará V. E. con inclusión del Kxeqaatui que ee cita, á ñu deque se sirva comunieiulo al Gobernador General <lela Isla de Cuba, pa-alos efectos de costumbre, debiendo advertir á dicha Autoridad que las expresiones en la forma prevenida por Real órden de 21 de Mayo de 1829, que ' ' . E. en el expresado Exequátur, se icfie re» á las que en e_-ta comunic ciou van sub-ra-yudas, cuyo tenor está vigente, y dejan de ponerse íntegros on dicho documento por guardar los inirami utos debidos á los interesados personalmente en él, y;or lo que no deben publicarse en la misma forma.—De la propia Iteal orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo trasl do á V. E. con remisión del documento que se cita para su conocimiento y electos correspondientes.—Dioi guardo a \ . E. muchos años.—Madrid 24 de Enero de 1379.—El Subsecretatio, Francisco Rubio.»
Y	acordado por S. E. su cumpl miento con fechado ayer, de su órden so publica cu la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 19 de Febrero do 1879.
El Secretario del Gobierno General,
II. Galbis.
Por->i Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador Goncral, la Real or den siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 17 del actual, lo siguien o.—El Rey (q. D. g.)ba tenido a bien conceder por Decreto do 13 del actual 'as condecoraciones que á la vuelta so expresan á los individuos propuestos por eso M nistorio en 15 de Noviembre último. Do Keal órden comunicada por el Sr. Ministro do litado, lo participo á V. E para su conocimiento y en contestación al citado oficio, incluyendo adjuntas las ere denciales.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de las credencia’es que re citan para su conocimiento, el de los interesados y efectos correspondientes.—Diosguardoá V. E, muchos años.—Madrid 20 de Enero de 1879. — El Subsecretario, Francisco Rubio.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha 18 del actual, de eu órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y ñues consiguientes.
Habana 19 de Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R.	Galbis.
Nombres de los agraciados. Condecoracns. concedidas.
D, Juan Alvarez...... Caballero Oírlos III.
... Enrique Porto Castillo................ Idem idern.
... Santiago Lafarque... Idem Ídem.
~ ...	0,	f Comoudador de la ór-
...	Guillermo Shumau.j den de I. la Católic ■.
...	G. Delongrayo.... Idemidem.
... JuanVeruaccy..... Idemidem.
... JoséBoschPartagas Idemidem.
... Rafael González A-
sencio.......... Idem idem.
... Emilio O’Sulliban
Aguirreozabal... Idem idem.
... Pablo Vallhonorat. Idem idem.
Eugenio Fernandez
Ledon........... Idem idem.
José Cañizares... Idem idem;
Tácito Bueno.... Idem idem.
Manuel Colás Fer~ dez Granada..... Idem idem.
«“*>	“dc?bJ	OÍS
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 28 de Enero últ moal Exorno Sr Gobernador Genera], la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo aUPrcsi-dente de esa Audiencia lo que sigue:—Vísta la carta oficial de V. E. núm 126 de 25 de Noviembre último y el expediente informativo que la acompaña, instruido á instancia del Magistrado de esa Audiencia 1). Julián Pelaez dol Pozo, con obj|to de acreditar que J)4 Filomena La-peyray Fartó con quien t ene proyectado matrimonio, nació accidentalmente en esa Isla y no os de familia poderosa ni influyente, considerando que el expediente de que queda hecho mérito se ha seguido con arreglo ja las prescripciones do la Ley do Enjuiciamiento Civil, y ha sido aprobada,por auto judicial, considerando q;c las afirmaciones del Sr. Pelaez del Pozo lian sido debidamente acrodi adas, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido' declarar por órden de esta fecha, que el nacimiento de Di Filomena Lapeyra y Fnstó fué accidental en esa Isla, ha riéndose esta declaración á petición del Magia trado de esa Audiencia D. Juliiu Pelaez de! Pozo, que tiene proyectado matrimonio cqn, dicha Sra. y á 'os efectos del caso do incompatibilidad que establece ol artículo 28 del Real Decreto do 1‘2 do. Abril do 1875.” •
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real ordenen el dia de ayer, se publica en la Gaceta oüeial para general coaoei-miento.
Habana 19 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
Política.-.- Asuntos judiciales.
Por el Ministerio d: Ultramar, se comunica con fecha 28 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden simiente;
«Excmo. Sr—Vista la carta oficial de'V. E. núm. 1647, fecha 14 de Diciembre último,
S.	M. el Rey (q. 1). g.) se lia servido autorizar por órden dotesta fecha, al Sr. D. Ramón Herrera y Sancibrian, para usar en esa Isla, así como en laa demás provincias españolas el título de «Conde de la Moriera,» con que fué agraciado p r S. M. en el año do 1876 »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en el dia de ayer se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 24 de Enero último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Aud cucia de esa Isla lo que sigue: Vista la carta oficial de V. E. núm. 133 y la propuesta de Mag'strados, suplentes elevada por ese Tribunal pleno para el año corriente, S. M. el Rey (q. D. g.) so lia servido aprobar por órden de esta fecha, la mencionada propuesta y nombrar para dicho3 cargos á los Sres, D. Leandro Alvarez Torrijo?, D. Francisco Loriga, D. Miguel Suarez Vigil, D. Néstor Santalis, D. Antonio Batanero y D. Celso Qolmayo, todos funcionarios cesantes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en el dia de ayer se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana 19 de Febrero do 1879.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— Con esta fecha digo al Presidente do la Audiencia de esa Isla lo que sigue: Vista la instancia elevada porD. Rafael Fernandez de Castro, solicitando auxiliatoria para ejercer la abogacía en la Isla de Cuba, y resultando acreditada debidamente la legitimidad del título de licenciado en derecho civil y canónico perto-neriente á dicho interesado; S. M. el Rey (q. D. g ) ee ha servido concederle la gracia que solicita.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el dia de ayer, te publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 19 do Febrero de 1879.
R. Galbis.
Por e1 Ministerio de Ultramar se comunica con focha 27 de Euero último, al Excmo. Sr. Gobernador Genera', la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de esa Audiencia lo siguiente.—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha férvido conceder por órden de esta fecha, cuatro meses de liceucia para restablecer su falud en la Península, á D. Angel Curros Martin, juez de primera instancia del rilar.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdon en el dia de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
cumplimiento, lo traslado a V. E. como resultado de la referida consulta cuyas formalidades se observarán como regla general en todos los expedientes de esta índole.»
Lo que de orden de S. E , se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1879.—El Brigadier Jefe deE. M., Pedro de Cuenca.
Inspección Cenara! «te Montes do la Isla de Cuba.
Hallándose vacante una plaza do Ayudante 4? do Montes dolada con ol sueldo anual de 8400 y 800 de sobresueldo, se convoca por esto medio á los Agrimensores que deseen obtener dicha plaza para ouo presenten, antes del dia 26del actual, instancia documentada on las oficinas de esta Inspección, si-' s en la calle, de Amargura núm. 79.
Habana 8 do 1 obrero do 1879.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigontc I03 documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. José A. Sprin-ger, como apoderado de D. Nathan W. Condiet pretendiendo privilegio de invención por quince años, respecto de unos carriles po tiltiles para ciminos de hierro; S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica se ha servido expedir á D. Nathan W. Condiet y en su rcprosentacioú ú 1). José A. Springer, con cita fecha la oportuna cédula de privdegio por el tiempo y concepto solici'ado, en la inteligencia que esta concesión, es y se entiendo sin perjuicio do tercero, sfotro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaoeta oficial para geuer d conocimiento,
Habana 20 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
Contaduría General do Hacienda.
Negociado de compulsas.
T.	núm. 255.—F. 91.
I). Francisco Torres Luna, Contador que fué de la Adm'nistracion general de Loterías su apoderado ó herederos so presentarán en esta Contaduría, cu hora y di i hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos deducidos eu el exátncii de la cuenta del Tesoro dol mes de; Setiembre de 1870.
Habana 12 do Febroro de 1879.—El Conte-
Instruccion Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General en 28 de Enero próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 1215 de 4 de Noviembre de 1877, así como del expediente, que en copia la acompaña, y fué instruido para la provisión por concurso de la Cátedra de Botánica y Geología vacante en la Facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana; del cual resulta quo, convocado el concurso según previene el Reglamento de 7 do Julio de 1867 se presentaron como aspirantes el Dr. en Farinicia D. Fernando Paez, Catedrático Supernumerario, por ( posición de aquella Facultad y el Dr. D. Narciso Torras, de Ciencias exactas. Considerando: que si bien el citado Paez no tiene el titulo de Doctor en la Sección de Ciencias Naturales, como ox ge el Plan do Estudios de 15 de Julió/le 1863, es Catedrático Supernumerario por oposición desde el año 1860. Considerando: quo entre las disposiciones transitorias de dicho Plan figura una que ordena so acomode á sus prescripciones la Ley á la sazón vigente sobre la materia, respetando siempre !q3 derechos adquiridos. Considerando: que en aquellas disposiciones se prq. Viene también que los entóneos Supq7numera_ rios sean declarados Catedrática Supernumerarios de la Faculta1! e-c, jos mismos derechos y obligaciones que S3 designan á los de su clase en el mencionado Plan. Considerando: que D. Narciso Torras no tenía ningún derecho adquirido en 1863 y no es tampoco Doctor en la Sección do Ciencias Naturales, á que lv Cátedra vacante pertenece; S.M..cl Rey [q. D. g.j de coníormi-dad con lo c nsultado por el Consejo do Instrucción Pública se ha servido nombrar Catedrático numerario de Botánica y Geología de la Universidad^do la Habana al Doctor eu Farmacia 1). Fernando Paez, en la inteligencia do que deberá é-tcjreoibir el grado de Doctor en laFacultad y Sección á que la indicada Cátedra corresponde.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 18 dol actual el cumplimiento dé la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oüeial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1879.
R. Galbis.
Capitanía General déla siempre fi=l Itla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 14,
El soldado qu i fué del regimiento Infantería do Milicias blancas de la Habana, Francisco Alvarez Carrillo, se presentará en ia 14 Sección del E. M, de la Capitanía General, con objeto de enterarle de un asunto que lo interesa.
Habana 19 do Pobrero do 1879.—El Brigadier Jofe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 44— Anuncio.
E1 Sargento 29 licenciado dol batallón milicias color do España Juan Mas Habana, se presentará en la Sección 44 do esto E. M., para enterarle do una resolución superior.
Habana 17 do Febrero do 1879.—El Brigadier Jefe do E, M., Pedro de Cuenca.
Sección 6. p
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla con esta fecha, dice al Excmo. Sr. Subinspector de Infantería, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—rasado á dictámen del Sr. Auditor de Guerra el escrito que V. E. en copia acompaña á su atonta de 9 de Enero último en que el Fiscal del expediento de inventario del difunto Capitán del Arma de mi cargo, D. Rogelio Gómez Ortiz, consulta acercado loque de be hacerse cqn varias prendas que srcadas por segunda vez á pública subasta no han tenido compradores; con fecha 27 de Euero último lo remite como.sigue:—Excmo. Sr.—Entiendo que toda clase de prendas que carezcan de valor real pero que no sean perjudio ales, ni nociva su con servacion que no Be halle comprobada por medio de declaraciones periciales,deben guardarse basta las resultas de las diligencias de prevención de la testamentaría ó ab-iutestato, pues pudieran tener un valer de afección para los herederos.— Eu el casó de que éstos np Ja3 acepten ó que no proporcionen los medios para la remisión, ni nombren apoderado al efecto, es cuando deberá precederse á su quema.—En este sentido puede servirse V. E. ordenar se circule con carácter general la presente consulta. —V. E. no obstante providenciará lo que mejor esiime.—Y de con-
dor general
-D. O., Litis Solano.
A. núm. 50 f? 3.
D. Pablo Agüero y A'varcz, Carabinoro retirado do esta I-la o persona competentemente autorizada, so servirá presentarse cu esta Contaduría general en dia y hora hábil para entorarle de un asunto quo le concierno.
Habana 19 de Febrero do 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
Negociado de Reparos.
D. núm. 106 f. 197.
Los cuentadantes quo á continuación se expíe-san, sus apoderados ó heiodero?, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer distintos fallos absolu torics dictados per ol Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Francisco Ramirez, Administrador de Ron-las de Cuba, cesante.
D. Diniel del Mazo, id. de id. id.
D. Miguel Robert, id. de la Aduana d# Casilda, idem,
D. Plácido Blanco Casariego, Contador deHa-
rienda, id.
D. Vieonto Rodriguoz, Interventor Militar, id
D. Manuel Lopez Sagredo, Contador do Hacienda do la Isla do Santo Domingo, id.
Habana 4 do Febrero de 1879.—El Contador genera1, P. O , Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Aim nistracion Económica do la S»rovi ccia.
Consumo de ganados.
Debiondo proeedorse á la subasta dol consuma do ganados do fa jurisdicción Municipal quo se expresa, bajo el Uro quo fie indica y con sujeción al pliego general de Condiciones publicado en la Gaoe* ta del dia diez de Marzo de 1878, que estará de maní lio.-to en la Administración Económica do festa Provincia y eu la Colecturía de Rentas de Bejucal, lo hago saber por medio do esto UP’jucio para la debida publicidad.
Du'.ba subasta tendrá !i'trar ol dia que so determina á las doco en punf^ j0 mañana, siendo si-inul anca en la oxn,yÓB.lit[ív Administración y en la Colecturía yos^'. ctiva á que pcitcnoco ol consume f ( r ri f-f’.al se abro.licitación.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Sábado 19 do Marzo do 1879.
Bejucal................ $6115 50 oro al año.
Habana Febrero 19 do 1879.— Kl Jefe Económico.— P. O., Celso García déla iliega.
Alcaldía ¿VSuatcifal do la Habana.
Acordada por o! Excmo. Ayuntamiento la re-> forma del artículo 103 du las Ordenanzas do Consto unción, préviu la api obacion dol Gobierno General do la Isla, y debiendo en lo sucesivo regir para todos los casos do cobros por concopto do cloacas el nuevo sistema quo aquel preceptúa; ho rosuejto se publiquen los términos en que está redactado para gonorai conocimiento.
Habana Febroro 14 do 1879.—El Alcalde Alu-
nirifal, A. G. Mendoza.
A ráculo gue se cita.
«Todo propietario tiene el deber de acometer con caño particular subterráneo á la alcantarilla que se construya por la calis correspondiente á su casa, siempre que sea posible quo so verifique o!, desagüe do un modo natural y está obligado á abonar á tos fond< s municipales ol costo de aquella « proporción al área de terrreno ocupado por su Anea ó predio, tomando como tipo dol valor do la unidad para multiplicarlo por lasnporficie designada en toda la cuenca á que pertenezca la alcantarilla según presupuesto previo. El Ayuntamiento abonará á su vez la parta que le corrospondo como propietario de la vía.»
Desde esta fecha queda abierta la venta en ¡a1 Tesorería dol Excmo. Ayuntamiento, del papel que habrá de servir para el pago de toda infracción de carácter Municipal, quedando por consiguiente prohibido usar cualquier otro papel que no soa el que dico Municipal y lleva el sello do esta oficina.
Lo que se anuncia por esto medio para inteligencia de los funcionarios do policía y del público en general.
Habana 18 de Febrero de 1879.—A. O, Me«-
dota.
Sección 44—Licencias.
Llegada la época de la renovación do las llcea-' cías de vendedores ambulantes do lícito comercio por toda la Isla, como asimismo, las de billetes da la Real Lotería ambulantes y on puesto fijo; ea anunciapor la Gaceta oficial por diez dias conseern tivos, á fin do quo ios tonedoros do estos documentos pasen en hora hábil á esta Secrotaría y en el término de un mes contado desdo esta fecha á pro-veerso de ellos.
Habana Febrero 13 de 1879.—A. G. Mendoza. ,
D; José Becerra y Lifian, ha solicitado permi* so do esta A caldía Municipal para establecer una albeiteríaen ia calle de San José esquina» Escobañ
Lo que do órden dol Sr. Alcalde Municipal *0 anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los vecinos ó personas queso croan porjudicadoSi ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclamaciones en el preciso termino do ocho días á cantar desde la fecha de esta publicación.
Habana Febrero 12 do 1879.—Ei Secretario, R. de Echaran xa.
D. Francisco González Cortina y D. Jofó Sua-rez Monondoz, han solicitado permiso do esta Al* caldía Municipal pava matricular la marca do tabacos denominada.«Estilla,».por» ol usodo su fábri* ca situada en la calle do Tenerife núm. 39.
Lo que de órden del Sr. Alcalde Municipal <-e anuncia por rnodio do la Gacela oficial, á fin do que loa dueños de marcas puedan examinar el diseño