prr--
iMMHfMMeMfcW
- -inf'rr
^TTTH'-ii^tr- -
«Ä
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!. DEL G ODIE ILVO.
Nam. 36.
IMírt s 11 de XRbrero de 187d.-Sait t Jnlia vir;«n, la fies a de la Oración de Iff c o. Sr. Jesucr sto «n el monte «’e los Ol
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE U ISLA DE (EDI.
Para resolver las dudas ocurridas respecto al nombramiento de Alcaides de Cárceles, y visto el artículo 74 de lo Ley provisional municipal, la Real orden de 12 de Febrero de .1850, el Reglamento de Cárceles de 23 de Diciembre de 1852, y el Real Decreto de 28 de Diciembre de 1875, he tenido por conveniente disponer loque sigue:
1. °	Cuando quede vacante una alcaidía, los Gobernadores nominarán sin demora una persona de confianza para que la desempeñe interinamente.
2.	° Seguidamente los mismos Gobernadores anunciarán la vacante en el Boletín oficial de la provincia respectiva, expresando la dotación de la plaza y las condiciones que han de reunir los aspirantes, cuyas solicitudes documentadas y escritas por los mismos interesados habrán de ser presentadas ántes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación del anuncio.
. 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bau isme, el estado de casados con la, partida de matrimonio; la moralidad, buen concepto público y el requisito de n > estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia; y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
4.	° Trascurrido un mes del primer anuncio, escojorán los Gobernadores á los tres aspirantes mas acreedores, en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidas en ella.
5.	c Los Gohernadovea nombrarán los porteros, mozos, llaveros y demás dependientes subordinados de los alcaides, cuyo sueldo anual no exceda de 300 pesos en las provincias y de 400 en la Habana, correspondiendo en su consecuencia al Gobierno General el nombramiento para el desempeño de todos los demás cargos.
tí. ° La provisión de las plazas de portero de entrada ó,rastrillo, en las cárceles donde lo hubiere, deberá hacerse á propuesta del alcaide, responsable de la custodia de los presos, el cual elevará al Gobier-n > General, por conducto del Gobernador de la provincia, ó á éste directamente, según proceda, la correspondiente terna, debiendo reunir los comprendidos en ella las circunstancias siguientes: tener veinte y cinco años por lo menos y no pasar de los cincuenta; haber servido en cualquiera de las armas ó instituios del Ejército, y obtenido la licem ia absoluta con buena nota; acreditar estos requisitos y el de moralidad y no haber sido procesados, con los documentos necesarios.
7.	° Los alcaides actuales que no tengan nombramiento del Gobierno General, se considerarán interinos hasta tanto que hecha la convocatoria se provean las plazas con arreglo á lo dispuesto en el presente.
8.	° Los Gobernadores remitirán al Gobierno General en todo el mes de Febrero una razón puntual y exacta, de todos los alcaides que hay en las cárceles de su provincia respectiva, expresando por quién han sido nombrados, b>s sueldos que disfrutan, tiempo que hai e desempeñan el cargo, debiendo comprenderse en ella todos los dependientes de cada cárcel, é informando si hay bastante número con proporción ;d de presos, y si aquellos reúnen la aptitud y crtonás circunstancias que se requieren.
Habana 28 de Enero de 1879.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA.
política.
r-a Mercedes Yero de Tellez, se servil á prest litarse cd e«*a Secretaría, por sí ó por medio de apoderado, c<?n o! jeto de que pueda enterarse <lel resultado de su solici ud referente A la dcvolticiou de varias propiedades.
Habana 7 de Febrero de 1879.
B tíalbis.
nanilez Abieu, como apoderado de Mr. Charles Qoodwin, con esta fecha, 11 oportuna cédula de privilegio por id té mino y concepto sol. cita o, en la in eligencia que esta concesión es y i e entiende sin perjuicio de terciro, si otro prueba que se adquirió con datos faisos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general co< oc mhnto.
Habana Enero 25 de 1879.
R Gallis.
V y gantos Pasideroy Liga oobisposyoIbeatO Juan fie Bmo.-OinmUr en flauto domingo.
Capitanía General de la siempre fi A I-la de Cuba.
ESTAFO MAYOR.
Oi'den eneral del Ejército del día 5 de Febrero de
1879, tn el Cuartel General de la Habana.
Dado princi io á los ex'mer.es que previene el artículo 2. ° de la Real orden de 7 de Noviembre del año próximo rasado, piara demostrar la aptitud de los Oticiab s de Milicias díi-ci-plina Gs, Guerrillas, Voluntarios y Bomberos movilizado que encontrándos • en servicio activo el dia 9 de J ir io del mismo, deseasen optar á los beneficios que acp'ella expresa; .1 Tribunal de ex ilien ha tenido que suspender sus tareas y rnani fea arme que para llenar su come'ido ten dría aunque con sentimiento que declarar á la nmyoiía de los presentados á concurso sin la idoneidad suficiente pa a ingresar en el Ejército en los empleos que por clasificación les correspondiese.
Esta autorizada y competente opinión no reconoce por causa fa ta de aptitud ni de buenos deseis en los examinados, s no el que habiendo estado empleados en su mayoría durante el largo tiempo de la campaña en los trabajos y servicios anexos á la misma, y sin haber tenido un plazo prudencial <,ue les hubiere penu' ido d -«ticarse al repaso de las materias que hoy se les exigen, aunque tienen couocimieu os prácticos suficientes, carecen de los teóricos que I-as Ordenanzas y Reglamentos eeñ dan para los del Fjércit«; y que todos deb n | erfeceiouar en épo cas oíd lianas. En su consecuencia, teniendo en cuenta que el espíritu que bu dominado en tí M. el Rey (q. L>. g) y su Gobierno al dictar la Real orden do 7 ue Noviemb e citado, h i sido uuu r los intereses generales con los particulares, y dando una muestra del justo aprecio que han meicctdo los relevantes serv cios prestados duraute la campaña por los Jefes y Oficiales de las fuerzas móviles armadas, abrirles un canéno en el que consiguiesen sin perjudicar á 1 s del Fjeiciío sor icoomp-uoad 05 podiendo al propio tiempo el lisiado exig r á sus servidores L idoneidad y conocimientos que requiere la profe siou ruilitai; he estimado disponer lo siguiente:
A ticulo 1. 0 8ecouce.de un plazo queter-in nará en 1. ° de Julio del corriente año, para que todos tos-Oficiales desde la clase de Aiíérez hasta de Capitán pertenecientes á as fuerzas de Milicias, Guerrillas, Vomítanos y Bomberos movilizados que.en el oia 9 de Junio se cncoutia-bau prestando el servicio e campaña en ti torre nc coiisideiado como teatro de operaciones puedan de ticarse al estudio de las uiateiias quepre viene el art. 2 ° de la Heai orden de 7 de Noviembre del año próximo pasa o, publicada en Orden general de este Ejército del dia ó de Diciembre uel mismo en la Habana.
Alt. 2.-° Rara dichas techas deben venir á esta Capital los que estén co prendidos en el artículo anterior, para lo cu 1 ios Comandantes Generales se atendrán á lo dispuesto cu la base tí. 85 de la Orden ge eral i ada.
Ait. 3.® 8e entenderá ijue.desp'ues de este plazo lio se otorgará ningún otro, por lo que toda reclamación que sea promovida un mes después de 1. ° de J uho citado dentro <le la Isla ó dos fuera de el a, será considerado c mo improcedente y en su consecuencia desestimada.
Art. 4 ° Co no los que eu la actu lidad se consideren con la aptitud necesaria para subir el examen referido no deben esperar hasta a techa indicada, pueden desde luego presentarse en esta Capital á sufrir e-án en, y en su consecuencia tauto la Junta clasificador», como al Tribunal de a titud marcados en la base 1.85
Las clases de tropa se examinarán de las materias que para cada una dé e'la- se expresan en los artículos 9. °, 10, 11 y 12 del Reglamento ds ascensos de 28 de Abril de 1867 que se encuentra en el cit ido Manual.
Art 7 ° Como con arreglo á lo marcado en el art. 10 de la Real orden c tada rompí te á mi Autoridad abjudicará los Joles puros de Milicias disciplinadas, C ieip *8 de Voluntarios' y de Guerri lasque n > hayan recibido recompensa ai una j or cus servicios de campaña, >a recoiu-
Importa este recb>o.................. $
Deduce on el 21 p. g ................ »
Líquido que correspoude satisfacer... $
estampando al pié de esta demostración el sello del Mu» cipio.
Esta Di eccion recomienda á V. S. haga por que circule t<>do lo posible en esa jurisdic-....|.»u.,.»ÍBw..u-l!!'on e* benéfico del 21 n g que-se concede á pfensa que dentro desús r. spectivo iustitu os j 08 contrbuyeutes de dicha riqueza, añ diendo considere hayan merecido, y en c <s >8 muy espe I 4Utí a * xpre»a ia deduce on so emucstra al dor-ciales proponer u ing eso en el E,é*cito co-> su- 80 * e ceibos • especti vos. Del mismo modo je ion á las (.oudicioi.es que eu dicho décimo ar- j e8Pera Tie. Y 8. disponga lo conducente paru la líenlo se detallan, la Juma Clasificadora me re- ru'lyor r pvdez en esa op ra ion, de suerte que milirá las hojas de servicios y .clasirn.ac on do!110 8e tmorP‘ Cíi el cobro del referido p.imer cada uno para de ídir lo que corresponda en ca-1 tr*rne8tre Pí*rit C0DSU impo te atender á las obligaciones que pesan sobre e Tesoro.
Negociado de AgrieuPura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglad s á la legislación vigente los rlocurueutos presentados al Exento. Sr. Gobernador General por cl Ldo. D. José i Hernández Abreu, corno apoderado de Mr. Char j le« Goodwin, pretendiendo privilegio de inven-, cion por cinco años i especio de un cigarr llo de | tübaeo picado ó g anularlo; S E. de conformi-d d con lo opinado por la Real Sociedad Económica, se ha 'orvido expedir al Ldo. I). José Her-
caso.
Julio si no se dis
*“*''•*	vi r» o i iv uv ov uto	•	#i M
lodos los Jefes, Oficiales, Sar-	a lo8 ñ-es que corresponda». Dios i
le las fuerzas de relerencia que ör*	de¡ AyuiJamiento de.......
Habana 7 de Febrero de 1879.
y 2. p de la Orden gentral memiou da, '< onti ñutirán sus trabajos correspondientes; y á este liu los Subinspectores de las Armas seguirá i\ mit endo á esta Capitanía General como hasta ahora, 1 s hojas de serv ci s y relaciones conceptuadas que se previene eu la base 4. p de la Orden general de ref rencia.
Art. 5. ° Ea a t1 exámen y aptitud de los Sargentos y Cab s que previ.-ne el art. 8. 0 de la Real ó ii n de 7 de Noviembre se ot^ rga el mismo plazo de 1. ° de Julio que se señala eu el art. 1. ° preinserto.
Art. tí. ° Con o'jeto de que los Oficiales á pie se refiere la presente O den general no encuentren duda de ningún género acerca de las materias sobre que ha de versar su examen, de-beráu tener presente, que es as. según el art. 1. ° de la Real orden de 7 de Noviembre último, son las que se exigen á los Rarge tos di 1 Ejército para su ascenso á Oficiales y se expresan á continuación:
Rara los Oficiales de Infantería:
Ordenanzas de Ejército h ista las obligaciones del Coronel inclusive.
Leyes penales.
Ordenes generales para Oficsles.
Servicio de guarnición y campaña.
Táctica de Tnfanterí i hasta B.igada inclusive.
Nociones de Aritmética.
Idem de Geometría plana.
Idem de Historia de España.
Idem de Gcograf a.
Procedimientos mi litare.1.
E'ementos de fortificación de campaña.
D ta 1 y Contabil dad.
En cuanto á L.s Oficiales de Caballerí ’, las mater as <'e que han de examinarse serán las mismas que se aca' an de indicar, añadiendo las asignaturas propias de su Anra y suprimiendo las que no sean de su incumbencia.
da
Art. 8. ° Hasta el 10 d pone ot' a cosa,
genios y Rabos de ías iuerzas ue relerencia que se encuentran en la ac 'calidad de situación de provine a continuarán pe e hiendo la media paga de sus haberes que hoy reciben y de los J tés y Oficiales quesean exam nadosy resulten aprobad- s seguirán percibiendo dicha media paga hasta que e Gobierno apruebe la propuesta que de ellos se haga y sean colocados De los pii-mer s, apesar de lo dicho en general al principio de este artículo, los que no se encuentren en el caso anterior á medida que se vaya resolviendo ► e de temí nará la situación en que quedan; y en cuanto á os se.’umíos, á la revista siguiente » la ti cha en que sean examinados y no sean apiobados, plazo que nunca puede exceder de L techa 3L de Agosto que es el luáximun marcado p ra las reclama- iones, deja án de percibir la media paga y contiuu .ián sirviendo en Mili- ¡as en la situación en que estas se encuentren los de dicho instituto; y los de guerrillas ó movilizados quedarán corno paisanos
Art, 9.® Eor algunas distancias que se
Sírva e V. s, acusar recibo de esta comuni-
etc.—
El Direcetor g’-noral,
Mariano Concio Vilhainü.
míe lian dirigido he ere do
qui
la base tí.
de
la Orden general de tí de Diciembre no ha sido bien comprendida: entiéndase, pues, que tanto aquellas como la Real orden de 7 de Noviembre de 1-7,8 se re ere pura y exelusivamen e á Jefes, Oficiales, clubes y tropa de las fuerzas de Milicias disciplinadas, G .erril as, Voluntarios y Bono ei'os movilizados que en el dia 9 de Jumo del año expresado precisamente se éneo traban eu i ampaña 6 en destacamentos enclavados en el te reno del teatro de las operaciones y que de aquel os que no lieuaseu tsta terminante condición por más que su ti tuga u á las demás, y que sus servicios merezcan ser tenidos en cuenta, no ci pipete á mis facultades el decidir sobre su,definitiva situación; peto que ánd* Jes el derecho de acudir á 8. M. hu iéndole presentes aqueles y sus deseos, serán sus instancias e amiu -das, cías ticadas y cursadas sin perjuicio de ha-ct rio por mi parte á la, uperi ridad con el apoyo que nn rezónn, las especiales circun jtanci; s de cada uno.
Art. 10. En los «Boletines oficiales» y periódicos de la localidad se dará la mayor publi-ci ad á esta Circular, y todos aqu Iloa que en virtud de la Orden general íleo de Diciembre hayan ó no venido á esta Capital continuarán en la misma situación en que se encontraban áiDes da la publicación de aquella, volviendo á sus puestos los que están en serv c¡o activo y á los puntos en que residían los de re mpl»zo ó provincia, á cuyo fin se les ex, edirá los corr> spou dientes p suportes po< esta Capitanía General á solicitud de los interesados.
Art. 11 y último Habiendo ocurrido equivocación sen la expedición de pasaportes pata venir á esta Capital, se tendrá muy en cuenta que solo para el pren so c su de prPPOnt.ir-e á xírn n y terminantemente á los procedentes do las fuerzas referidas e- á los que deberá aquel otorgar; y que los que lo solicitar ti y resultaren luego q ie su objeto era para pedir de-tinos civiles ú otro ajeno del citado, teudr u que reintegrar al fi stado el pr.ee o de pasaje que huyan ve-rifii ado.
Lo que de orden de S. E , se hace .saber en esta Ornen general para la debida publicida 1 y tinos correspondientes.
El Brigadier Jefe de E. M., Redro de Cuenca.
Asuntos genéralos.
Por la Dirección general deR»ntas Estancadas N6 comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con f.cha 7 del actúa!, lo signient- :
«Exorno. Sr. - Cumpliendo lo acordado por el Exorno. Sr. Ministro do Hacienda, tengo ©1 honor de remitir a V. E dos ejemplares del pliego de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en esta D reopion general el dia 5 de Marzo próximo la cubista de adquisición de 15.50d.0d0 kilogramos de tabaooe i h >ja Virginia y Iv ■uiuoky' de los Eita¿os-Uuid >8 para el suriido do las fabricas nacionales, rugan lote so sirva disponer sn inserción en la Gaceta do esa oapital y que-en su día se remita á este Centro uu número dol misino periódico en que conste aquel requisito para los electos correspondientes.»
Y acirdadosn cumplimiento por ,S. E. en esta f.<oha se publica a continuación el pliego Je condiciones que se o ta para los indicados oí >ctos. Habana 28 de Enero le 1879.
El Director Gen ral,
Mariano Gando Villa-i mil
Dirección General de- Rent is Están dalas.
PlÍ9go de condiciones bajo las cuales la H loienda púb1 ica contrata'a ndquisicion de T5.500-.00d k, ógramos de hoj i Virg «ia y K m'ticky, do los Esta lo -i—IJi- idos, ,>ara surtido de las fabricas de tabacos de la Península.
Se publicó eu la Gace'a del dia 4 del corriente.
Dirección General de Hacienda.
Contribuciones é Impuestos.
Habiendo consu tarlo el Exorno. 8r. Gober-
Subdireceion. —Sección 4. 60
Llenos los requisitos prevenidos por las re glas dictadas en 14 de Marzo del uño próximo pisado en el expediente promovido por D. Simón Ochiindarena, sol c t mió ex n ion riecon-iribnciones por cinco ñosptrasi fin. a « 'unta Brava,» eu el partido de < aibarien, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Dirección G iner d, ha ten d > á bien «ceeder á la instancia de1 interesado declarando dicha finca cÓnipfeud da eu el artículo 19 del Decreto de 3 de No vi rubro de 1877; y cuya gracia etnjfieza á c -litarse desde 1*? de Julio del año próximo pasado y termina en 30 de Junio de 18^3	%
Lo que de orden de S. E., se publica eu la (jace a oficia! para general c nocimiento.
II baña tí de Febrero de 1879. —José del Campo.
Obispalo de la Hab ina.—Sede-Vacanto.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Eclesiá-tieo de 'a D óreos en ausencia del M. 1 S>. Vicario Capitular en decreto fecha 29 de Burro úli ime; se h i señ iludo e1 dia 4 de Marzo a las doce de su m ñaña para la «dju Iicacion »n pública Miihssta de la obra de reparación que demanda In Ig.eei» parroquial de iugr. «o del Sauto C usto do la Sa'ud de la juri’-dieoion de Bejiioid, cuyo importe según presupuesto asciende á la cantidad de mil cuatrocientos ochen'ay ocho pesos, cincuenta y siete rentavus oro español.— La »nbista se celebrara con arieglo a la Inst rumien vigente paralas con traías de obras publicas, hallaudose de man fi ste tanto este docume to, como los demás relativos al tiartioular, en poder del t’ura párroco déla citada
c 'nocimiento dei
n- dor General al Excrn . Sr. Ministro de Ultra Ig'esia y en esta See «tana, para
■ mota celiai ti va que d bia n-alizarse por , pubiico.-Las proposte, nes se arreg arso exae a-f - - .	.	. « . - u-ente al ntode'o adjunto y ge presentaran en plie-
I ¿..-.c	ainiiióidose solamente durante la
mar la
la contribución rural en e t- Isla, ha re íbido ia	>rrad"H
ór ie> de que, hasta su llegada á la órt y ■ efi mera media hora dol acto.— Los pliegos deberán ni ti va resolución, se cobre el 4 p. § como Lpo ¡ Cl>Dieuev el documento que acredite babor consig á cuenta para el trimestre corriente.	l ado dono garantía provisional pa a tomar parte
Fu su consecuencia, esta Dirección lo anun en |a licitación la cantidad do cincuenta y nuev cia para conocimi uto público, entendiéndose pus.», cincuenta y sois centavo» oí o; depositada en por tanto que la cantidad ex¡gib!e á los coirribu- i». Tesorería g. neral, si el postor fuese ve. iuo de I» yi tiles por riqueza rural en ti primer trimestre ¡ Habana y en la Adniinis'racion de Rentas de B ju-del pi’‘ s* tito año, ó sea el tercero del año eeonó-
rni . o de 1*78 á 79, ha -le ser la de dicho 4 p. § en vez del 61, por cuyo importe se hallaban ya rxten lid<>s los redi» •», cmmiicámLse esta resolución á los Ayuntamientos de la Isla, para que dichos recibos se modifiquen • on arreglo acordado por el Gobierno de R. M.
Habana 7 de Febrero de 18i9.
Fi Director general, Mariano Cando Vdlaumil.
á lo
Sección 4“—' ireular.
0,,| si lo fuese de aquella ciudad.—Serán nulas las preposiciones que falten a cualquiera de estos tequiados y aquel as cuyo importe exceda e> presupuesto.—Al,principiar el seto nel rematé, se leerá la ins-tru'■cion citada: en el caso de pr cedí rse á una licitación verbal por etnp te, la mínima puja admisible sera de la cantidad ames mencionada.
Los gastos de publicación del presente anunoio y pli 'gode condiciones serán de ( unnta del contrs-tist;i que los saiisfurá en la Dirección de la Gacela oliciái.— Habana 19 de Febrero do 1879.
Modelo de proposición.
Rara llevar á exacto cumplimiento lo pres- D. N ............vecino de....enterado dol »nuncio pu-
ciitoeu la precedente resolución del Gobierno blicudopor (aquí el nombre de la Autoridad corres-Rupreiuoace-ca del cobro que debe hacerse á j pon di en t-, eu lal foch»), de la rnet.uccmn de su-
l.M ü.iitlr,t>uyu,.tofl prr .'1« « I en el 1 n-	*, I» ib™ de r.-p.e,.«lon
mer imnestre que\ei ce en : Lirzo inrnul atoiy ¡ l)mJ(ja 1». Iglesia parroquial do ingreso de que bm de comenzar a n a izar los Municipios ^¡in(f) <jristo do la Salud de I < jurisdicción dn Bejit-
le.-de el 15 del mes actual, la Dirección conside r,* oportuno dictar las i. su acciones que siguen: Como los recibos de dicho trimestre e-t.án ya extendidos representando el tíj p cuarta paite de la cu ta anual del ‘*5, sírvase. V. S dis-
’a dc-
Vu exteus:on será la marca la por el Ma-1 poner seau medili ados uldoiso puai dol Cabo y Sargento.	1 mostración siguiente:
segua
tsant------ ,
ciil y de todas las obligaciones y derechos que señ i-lan los documentos que han de regir eu la con tratif se compromete á tomar por su parte esta ,'bru por la cai.tid.i l de......aquí el importoenle-
1r%_ Habana ó f'anto Ci i»to déla R*Jnd l.° de pYb.en» de 1879.—Antonio Fernandez Vuldés, Souro-tuiio íutoriuo.
Hay un sello que dice:—Isla do Cuba. —Inspección de Obras públ cas .-IV-y cío de reparación de la Iglesia del Cristo de la Sa ud on la jurisdicción de B juoal. Pliego de conoioiones administrativas y cc no micas—Artículo 1. ° En la cjecuoion por or tra'a de las obras de repara ion de la Iglesia dol Cristo de la Salud, eu la jurisdicción do Bejucal, regó ao ademas del pliego ue condiciones generales do 25 de Diciembre ue 1867, las siguientes prescripciones admmisirut.vas y económicas.— Artículo 2. ° — El contratista dará prin ipioá la ejecución de los trabajos en el plazo de cinco días a contar des le el de no;ideárselo la aprobación del remaie; dando por terminado su compromiso con la conc'u-úon de las mismas en un mes, sin perjuicio de lo que establece el artícu'o nuce del referido pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse asi, se procederá á loque haya lugar, teniendo en cu-utalaH ci1 cunstancuis or g «aras de la falta.— Articulo 3.® El beitad /r a quien se hubiere adjudica lo la obra, tend'á ooho di is do termino para constó uir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.—El depósito provisional para entrar á licitar cousistira en el cuntro por ciento del presupuesto de contraía, es decir, en la cantidad de cineuema y nueve pesos, cincuenta y, seis centavos en oro,y la fianza eu el ocho por ciento ue la oti a cantidad en que se aujiid que el remate, pudien-do formar parte de la tn.nza el mencionado depó-I sito, cambiando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. — Aitieulo 4 ° El Contratista tendrá derecho a que so le »b ine el importe de la obra así que la tenga terminada, con arreglo á certificación expedida por el Sr. Arquitecto del Estado.—Artioulo 5 ° Si e! Contratista contraviniere á a'gitna de las prescripciones de los artículos 10, II, 12, 13, 15,-10, 18 y 22, dol pliego de condiciones generales, o procediese con notoria mala fé eu la ejecución de las obras, se le podran imponer polla Mecre'aria del Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta del Sr. A i quitecto del Estado, mullas de diez, veinto y treinta pesos, cuyo importe se le des contará de la certificación que lia de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia a toda reclamación emura esta clase de providencias, al derecho conpiu y a todo tuero especia1.—Artículo tí. ® El plazo de garantía Herá de dos meses á eon'ar desde ia f. cha de ia recepción provisional, quedando el Contratista smj <to a todas las piuebuN que el Inspector facultativo creyere op .rumo verificar para convencerse de la buoua ejecución de las obras, circunstancia iioelu 11 Ble para prcccde.se a la recepción definitiva - Art culo 7.® La proce leuoia, Calidad y di mi nsiones d ■< I >s diversos materiales serán los que se expresan eu el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, a cutáis instrucciones quedará pri vativ-imente sujeto oí Contrabata, en todo lo referente al mudo, tiempo y orden de la ejecución de 1 tS obras.— Habana h de Noviembre de 1878. — El Aiquitecio dol Estado.— Adulto Saenz Y iuez.—Hay un sello que dice: ~ Ida de Cuba.—1 .speccion do Oblas Publicas.— Es eo pia.—Veo. Bn"., L. Martin.— Por mandado do tí. tí. I. Antonio Fernandas V Ués, Soore tari j interino.
Hay un sollo que dio» —Isla de Cuba.—Inspección de Obras pública“.—Proyecto de repara iou Uo 'a Iglesia del Cristo de la Salud, eu la jurisdicción do Bejucal.
ImportA.
N9 do Ue idudes.
Presupuestos.
Precios. Totales. Ps. C . Ps Cs
153 Met.ro» cuadrado» de cubiertas nuevas, compuestas de pares o alfarda - de 0 in 15 x 0 m 0 75 espacíalos O.m 40, entre eje-, tabla y ointa de pino ue tea y teja común, incluyendo el desbarate y la extracción de las que ahora existen..........., .....
6 Llaves de hiei r<> d tic«, de 5.m 10 x O.in 01 de diámetro, con tuercas pura su tensión y plato huelas de O.m 20 x O.m dOtí x 0. a 01, colocadas u la altura de la solera de las cubiertas
anteriores .............
3.250 Metros cúbicos de manipostería ordinal ia p.ara recrecer los muros laterales .......................
295 11. cu tdr.idos de re t j > completo en la naVuprnY oí pal, reponiendo la tur-. cera parte de las tejas....
6 Pares ó alfardas de piuo de tea, de 5. m 15 de lar go con igual escuadría que oí ros »oís que h ¡y que reemplazar en la aria adar i con ral, colocados en su sitio...........
5 00 790 00
20 00 120 00
10 00	32 50
1 00 295 00
4 00	24 00
Importe de lu ejecución matenal
de la» obras........................ I2tíl 50
Gas'os imi revistos el
e
ímj revistos
2 pg ...................... 25 23
D.recoion y A imiirstl'a-
c'on el 6 p.^.............. 75 69
lutei és del niñero adelantado el 4 p,® ..............	50 46
Benéfico industrial, ouo
tí p.g .................. 75 69
Aumento legal de 18 p-2...................... 227 07
Presupuesto do contrata...... 1488 57
Asciende esto presupuesto do contrata á *08 figurados, mil quutrucientdo ochenta y ocho pie»os, cincuenta y siete Centavos eu oto.— Habana 8 do Noviembre de 1878.—El Arquitecto del Estado.— Adolfo Sat nz Yutiez.— Hay uu bodo que d'c .— Isla de Buba.—Inspección de Obi as públ cas.— Es copia.
Vto. Bno., L. Martin.—Por mandado ue tí. tí. l.f Antonio Fernán tez Vuldes.— Secretario interino.
Administración General de Correos.
El vapor corro > español «José Baió,» saldrá de este puerto para el do Bareoiona ei dia 12 dol corriente.
Basta las 2 de la tarde cb 1 mismo dia se recibirá en el buzón de esta Ad nin-suación Centiai la correspondencia que ha du lOnuneir para dicho punto. D-sde dicha bo a, hasta mecía ántes de >a salidn de. vapor, se recibirá ocn doble flanqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que-hay übU-blecidos,