■egg

Art. 4:8. Dará principio votando primerrf los cuatro Secretarios escrutadores, después los Diputados y Compromisarios indistintamente y por último el Presidente de la Junta.
Art. 49. La votación se hará por papeletas en papel blanco, impresas ó manuscritas, que el i Presidente depositará en la urna á presencia del elector, después de haber examinado su certificación de nombramiento, que sellada segunda vez le devolverá. Un Secretario escrutador ¡anotará el haber votado en la correspondiente casilla de las listas de eleetores, con las palabras: votó para Senadores.
Los Diputados provinciales y el Presidente votarán con el carácter de tales, sin presentar ninguna clase de documento, y los Secretarios escrutadores anotarán que han votado, con la fórmula:
votó el Diputado provincial D...................y
votó el Sr. Presidente.
Art. 50. Las papeletas do votación contendrán sólo el nombre y apellido ó título de los Senadores que hayan de elegiríe, contándose por el orden en que estén escritos, y teniendo por no escritos los que excedan del numero fijado para cada elcpcion.
Art. 51. Esta votación no podrá suspenderse, y cuando todos los electores hubieren ejercitado su derecho, para lo cual un Secretario escrutador preguntará en alta voz: ¿Falta algún Sr. Diputado provincial ó Compromisario por votar?, el Presidente declarará cerrada la votación v se procederá al escrutinio.
Art. 52. Este acto so verificará cou arreglo á lo dispuesto en los artículos 20, 21 y 22 de esta ley.
Art. 53. Cuando los candidatos ó alguno de ellos no hayan reunido la mitad más uno de los votos, se procederá á segunda votación; pero no entrarán en ella sino los que hayan obtenido mayor número de votos hasta el duplo de los que deban elegirse.
En todos los casos de empate decidirá la suerte.
En la segunda elección bastará alcanzar mayoría relativa.
Art. 54. Terminadas estas operaciones el Presidente proclamará Senadores á los que hayan sido elegidos, y se extenderá por los Secretarios escrutadores la correspondiente acta de todo lo ocurrido, según el modelo que acompaña á esta ley.
El acta originarse depositará en el archivo de la Diputación provincial.
Una copia de la misma acta expedida por el Presidente y Secretarios escrutadores, se remitirá al Ministro de la Gobernación, y otra copia autorizada por el Secretario de la Diputación provincial, con el V.° B.° de su Presidente y el sello de la Corporación, so entregará á Anda uno de los Senadores electos para que le sirva de título de su nombramiento, la cnal presentarán en la Secretaría del Senado. Una certificación del acta original con toda su documentación será remitida al Senado dentro del término de ocho dias.
Art. 55. Terminadas las operaciones de que hablan los artículos anteriores, el Presidente de la Junta electoral la declarará disuelta.
De las elecciones parciales para Senadores.
Art. 56. La renovación parcial de los Senadores electivos se hará por mitad cada cinco años, como se dispone en el art. 24 do la Constitución.
Art. 57. La designación de los Senadores á quienes corresponda salir en cada renovación parcial, se hará en la forma que determine el reglamento del Senado.
Art. 58. Las vacantes naturales por muerte, renuncia, opcion, etc., etc., serán reemplazadas pollas Corporaciones ó Provincias de que procediere el que la cause, observándose para su elección las reglas establecidas en esta Ley, y teniendo lugar el dia que el Gobierno señale, prévio aviso del Senado.
Art. 59. Los Senadores nuevamente elegidos ocuparán el lugar y durante el tiempo porque debieran serlo aquellos á quienes reemplazan.
CAPÍTULO 6.°
De las vacantes que ocurran entre los Senadores por derecho propio y por nombramiento de la Corona, y del ingreso de los de la primera clase que lo soliciten después de cubierto el número de 180 que señala el articulo 20 de la Constitución.
Art. 60. Las vacantes que ocurran en el mi-mero da Senadores por derecho propio y por nombramiento de la Corona, podrán ser cubiertas por el Rey si no hubiere aspirantes que soliciten su ingreso en el Senado por derecho propio.
Art. 61. Los que soliciten su ingreso en el ■Senado por derecho propio después de estar cubierto el número de 180 que para los de su clase y la de los nombrados por la Corona señala el art. 20 de la Constitución, tendrán que aguardar para ser admitidos á que ocurra vacante en dicho mi-mero. Si hubiere mas de un aspirante á Senador por derecho propio y perteneciesen á distintas jerarquías, entrarán á cubrir las vacantes por el orden que establece el art. 21 de la Constitución.
Si dos ó más aspirantes por derecho propio pertenecieren á la misma gerarquía y no hubiese vacantes para todos ellos, ingresarán primero los de más edad, y aguardarán los otros nueva vacante.
Artículo adicional.
Cuando el Gobierno determine, con arreglo al artículo transitorio de la Constitución, la época y la forma de eligir sus representantes á Cortes la Isla de Cuba, el número de Senadores que ésta haya de nombrar se rebajará á las Provincias de menos población de la Península.
Artículo tuansitorio.
El Gobierno podrá anticipar,'modificar y variar los dias y plazos señalados por esta Ley para formar las listas electorales y para hacer las primeras elecciones que se verifiquen después de la publicación de la misma.
Por tanto:
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplh- y ejecutar la presento Ley en todas sus partes.—Dado en Palacio á 8 de Febrero de 1877. —Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.
ACTA DE ELECCION DE SENADORES.
putacion Provincial, y constituida la Junta electoral con arreglo á las prescripciones de la Ley, se procedió al nombramiento de la mesa interina, que revisó y examinó las certificaciones presentadas por los compromisarios, que fueron aprobadas, y ¿Jespues á la definitiva, por hallarse presentes el número de compromisarios que la Ley exige para tomar acuerdo. Verificada la .elección, que *dió principio votando primero los cuatro Secretarios escrutadores; después los Diputados Provinciales y compromisarios indistintamente, y por ultimo el Presidente, ¿e procedió al escrutinio, que (lio el resultado siguiente:
En la Ciudad ó Villa de... .á. .. .del mes de....año de...., reunidos á las diez de la mañana en la Capital de la Provincia los Sres. Compromisarios para nombramiento de Senadores con los Diputados Provinciales en el local designado, bajo la Presidencia del Sr. Presidente de la Di-
PARA SENADORES.
D. N. N...........
D. N. N...........
D. N. N...........
Votos. V otos. Votos.
Siendo el núflicro total de electores de Iíi Provincia entre Compromisarios y Diputados provinciales (tantos),, resulta que han tomado parte en la elección [tantos].
(Todas las dudas y reclamaciones que se susciten sobre el escrutinio'se expresarán en este lugar, así como las resoluciones que sobre ellas dictare la mesa).
’Habiendo reunido los candidatos más déla mitad de los votos emitidos (no habiéndolo reunido alguno ó algunos, se procederá á nueva elección cu los términos que prescribe el art. 83 de esta Lev), el Presidente proclamó Senadores por la Provincia de......á D. N. N., D. N. N. y I). N. N.
Y en cumplimiento do la Ley firmamos esta neta, sacando de ella las correspondientes copias para el Sr. Ministro de la Gobernación y Bros. «Senadores nombrados, que les servirá de título para presentarse en la Secretaría del Senado, quedando esta original en el Archivo de la Diputación Provincial. Una Certificación de esta acta con toda la documentación se remitirá al Senado antes del término de ocho dias, cumpliendo con lo dispuesto en el art. 54 de la Ley. De todo lo cual certificamos.
El Presidente de la mesa .	y de la Diputación
Provincial,
N. N.
El Secretario escrutador,
N.	N.
El Secretario escrutador, N. N. .
El Societario escrutador,
N. N.
El Secretario escrutador
N. N.
Las actas de nombramiento de mesa interina y definitiva, con toda la documentación que se hubiese presentado, se archivarán en la Secretaría de la Diputación Provincial, menos-las que deban remitirse al Senado conforme á lo dispuesto en el art. 54 de la Ley.
Habana 12 de Febrero de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
R. Galbis.
Negociado do Orden Público y Policía.
Por el Ministerio’de Ultramar so Incomunicado cou fecha 13 do Enero último y nútn. 47, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;.
«Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. núm. 1608 de 12 de Diciembre último, dando cuenta do haber concedido al Gobernador de la Habana, autorización para suprimir le presidencia en lo#teatros; S. M. el Rey [q. D. g.J teniondo presente lo que dispone el Real Decreto do 9 de Junio último sobre facultades de los Gobernadores do las provincias de esa Isla respecto do ,’as funciones públicas y do su pres-delicia; lia tenido á bien aprobarla determinación de V. E.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. c-n once dd actual, se prub icaen la Gaceta para general conocimiento.
Habana Fobroro 13 do 1879.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera1, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. M nistro de Estado, dice al de Ultramar con fecha tres del actual lo siguiente.—-Concedida ccn esta fecha la autorización de costumbre á I). José León Crespo, Vice-Cónsul de Rus a cu Matanzas, tengo Ja honra de participarlo á V. E. de Real orden con objeto de queso sirva disponer que por el Capí tan General de la Isla de Cuba, se admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo cu la forma prescrita en el Reglamento vigente para la admisión de agentes extraugeros en Ultramar.—Lo que de Real órdeti comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que so expresan.— Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 11 de Enero de 1879.—El Subsecretario, Francisco Rubio.*
Y dispuesto el cumplimiento uc la preinserta Real urden por S. E. con fecha de ayer, de su órdeu se publica cu la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 12 de Febrero de 1879.
11. Galbis. '
Sanidad.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en te legrama de esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Imponga V. E. siete días do cuarentena de observación "ú los buques del mardeAzoff, del mar Negro y de las costas do Turquía, Siria ó islas de ios archipiélagos de Constantiuopla y Crecía y de Salónica »
Lo que do orden do S. E. so [ ubliea en la Gaceta para general conociraieuto.
Habana Febrero 12 de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
11. Galbis.
Obispado de la Sabana.--Scde-’ST’acanta,
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico do la Diócesis en ausencia de! M. I. Sr. Vicario Capitular en decreto focha 29 de Enero último; se ha señalado el dia 4 do Marzo á ¡as doce de su mañana para la adjudicación en pública subasta de la obra de reparación que demanda la Iglesia parroquial do ingreso del Sanio Cristo do la Salud do la jurisdicción de .Bejucal, cuyo importo según presupuesto asciende á la cantidad do mil cuatrocientos ochonta y odio pesos, cincuenta y siete centavo^ oro español.—La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente pura las contratas de obras públicas, hallándose de manifiesto tanto este documento, como los demás relativos al partionlar, en poder dol Cura párroco do la citada Iglesia y en esta Secretaría, para conocimiento del público.—Las proposiciones so arreglarán exauta-irento al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admit'éndose solamente durante la primera inedia hora del acto.—Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consig-
rado corno garantir, provbion&l pare tomar parto en la licitaoíon la cantidad do cincuenta y nuevo pesos, cit cuenta y seis centavos ore; depc sitada en la Tesorería general, si el postor iuesc velino do la Habana y en la Adtninistración do Rentas de B juca), «i lo faeno do aquella ciudad. —Serán nulas las ¡m posiciones que falten a cualquiera de estos requisitos y aquelir.s cuyo importo exceda el presupuesto.—Al principiar el acto del remate, se leerá la insti uccion citada: en el caso de pr< cud» rso á «na licitación verba! por emp .te, la mínima puja ndmisi-ble será de la V antidati antes mencionada.
Los gns.os de publicación ded presóme anuncio y pliegodo condiciones serán de cuenta del contra-tiste, que los satisfará en la Dirección tic la Gacela oficial.—Habana 19 de Febrero de 1879.
Umido do proposicior.
1), y; ..vecino de....enterado dol ¡-.nuncio pu-
bllotdo por (aquí el nombre de la Autoridad correspondiente, en tal fecha), de. la fustiuqeion de subasta, -lo tos requisitos que so exijon para ia adjudicación on pública subasta de la obra de reparación que demanda '.a Iglesia parroquial do ingreso do s'anlo Cristo de la Salud do 11 jurisdicción de Bejucal y de todas las obligaciones y derechos que señalan ios documentes que han do regir en la con trata; fe comprometo á tomar por su parte esta
obra por la cantidad de....aquí el importo en le
ira.— Rabana ó tanto Ciisto déla talud 1.® de Febrero do 1879.—Antonio lernandcz Valles, Secretario interino.
El plirgo de condiciones so publicó en la Grecia del dia 11 dol corriente.
Snspccciofi Ocnreal de Obras ¡¡Públicas de Ss a do Cuba.
No habiendo tenido efecto por lul-ia do licita-dores ia subasta anunciada para ol diu 6 del actual con objeto il j rematar en ol mejor yoitor el gánguil lancha núm. l,del tren do limpii.do esto puer te, lie dispuesto so colobro una segunda subasta que tendía lugar el dia 22 do los corrientes, bajo las mii-mus bases y pliego do condiciones insertos en la Gaceta oficial correspondiente al dia 21 do Enero próximo pasado.
Habana 11 do Febrero do 1879.—El Inspector general, Antonio María Jáuaenes.
Inspección General <’o Montes de la Isla de Cuba.
Hallándose vacanto una plaza do Ayudante 19 do Montes dotada con el sueldo anuai do $400 y 800 do sobresueldo, se convoca por este medio á los A-, rimensores que deseen obtener dicha plaza para que presenton, antes del dia 26 del actual, instancia documentada en las oficinas do esta Inspección, sitas en la calle de Amargura núm. 79.
Habana 8 do lebrero de 1879.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Contaduría Genera! de Hacienda.
Negociado de compulsas.
A. núm. 50 f9 3.
D. Pablo Agüero y Alvaiez, Carabinero retirado do esta Isla o persona competentemente autori zuda, se servirá presentarse en ésta Contaduría ge-noral en dia y hora hábil para calorarle de un asunto que le concierne.
Habana 19 de Febrero do 1879.—Ei Contador general, P. O., Luis Solano.
Negociado do Reparos.
1). núm. 10C f. 197.
Los cuentadantes que á continuación so expresan, sus apoderados ó herederos, so presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince, á recojer distintos fallos abao'utorics dictados por ol Tribunal de Cuentas de! Reino.
i). Francisco Ramírez, Administrador do Rou-tas do Cuba, cesante.
I>. Daniel dol Mazo, id. do id. id.
D. Miguel Roburt, id. do la Aduana do Casilda, ideni.
D. P'ácíio Blanco Casariego, Contador de Ruceada, id.
I). Vicente Rodríguez, Interventor Militar, id
D. Manuel López Fagredo, Cantador do Hacienda do la Jalado Santo Domingo, id.
Habana 4. de Febrero de 1879,—El Contador lionera1, P. O , Luis Solano.
T. núm. 244 f. 87.
D. Vicente Herrera de la Puerta, Domador que fué do la Administración de contribuciones do Pinar dol Rio, su apoderado ó herederos, so presentarán en esta Contaduría, en dia hábil y término do quince, é. recojer ol pliego de reparos deducidos en el examen do la cuenta do Rentas públicas dol mes de Noviembre de 1867.
Habana 20 do Enoro do 1879,—El Contador general.— -P. O., Luis Sclano.
SEGUNDA SECCION.
A ’m ristre cion Económica de la Frovi cia.
En virtud do orden comunicada á esta Dependencia provincial por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda, el dia 15 del actual so abre ol pago do la contribución dd 25 per 100 correspondiente á la Jurisdicción do esta capital por los conceptos do fincas urbanas, fincas rú-¡ticas, industria y comercio y profesiones y artes.
Las Óüoinas Recaudadoras so hallan situadas on la Administración Económica, calió do Mercaderes núm. 2, piso p, incipal, y se advierto á los Sres. Contribuyentes que los recibos quo satisfagan serán resellados en el misino local y do ellos so tomará nota por empleados destinados al efecto, con el fin de comprobar diariamente el ingreso do la recaudación en Tesorería y con ol do publicar también diariamente cu la «Gaceta» y on el Bototin oficial do esta provincia reluciónos nominales de dichos recibos.
Lo que so iasorta en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero «lo 1879.—P. I., Clso G. de la Liego.
Consumo do ganados.
Dobiendo procederse á la subasta dol consumo do ganados de la jurisdicción Municipal quo so expresa, bajo el Uyo quo so indica y con sujeción al pliego genera! do condiciones publicado en la Gaceta del dia diez de Marzo do 1878, quo estará de manifiesto on la Administración Económica de esta Fiovineia yeu laCilecturía de Reñías do Bejucal, lo bago sabor por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que so determina á las doce en punto de la mañana, siendo si-mul anea en la expresada Administración y on la Colecturía respectiva á que peitenece el consumo por ol cual se abro licitación.
Distrito Municipal.
Tipo para la subasta.
Sábado !9 de Marzo de 1879.
Bejuca!...........—	$6115 50 oro al año.
Habana Fcbroro 19 do 1879.— El Jefo Económico.—P. O., Celso García de la Liega.
Alcaldía Municipal de la Habana.
El Excmo. Sr. Genera’segundo Cabo, con fecha do ayer dice á esta Alcaldía Municipal lo siguiente:—«Debiendo hacerse algunas pruebas de artillería- en la Batería do Sta. Clara por el personal fa-
cultativo de dicha armo, pata lo quo doy atatorizK-c on con esta focha; he creí o convcn’e« to partid: pallo áV. S. r. por si so sirvo ponerlo en conocimiento di 1 vecindario.»
Lo que se haco públieo per medio de la Gaceta oficial para general conccimiento.
Habana 13 de Febrero do 1879.—A. G. Mendoza.
Sección 4?—Licencias.
Llegada la época ele la renovación de las licencias de vendedores embahúntos- do lícito coníotoio por- toda ¡a Isla, com > así-nisinn, las do billetes de ¡a Rsaf Lotería ambiónntes y en puesto fijó; se anuncia ror la Gaceta oficial por diez dias consecutivos, á fin do quo los tonedores do estos documentos pasen en liara hábil á esta Secretaria y en <1 término de un mos contado «¡osde esta fecha á proveerse do ellos.
Rabana Febrero 13 do 1879,—A. ({. Mendoza.
D. Jpeó Bocorra y L'ña/i, lia.solicitado pormiso do esta A calcha Municipal ¡«ara estivblóccr una alboiteríaen la calle do San José esquina á Escobar.
Lo que do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por tne«ji«> do la Gaceta oficia), ú fin do que los vecinos ó personas quo so croan perjudicados, ocurran á esta Secretaría á presentar sus reclama-cioms en c! preciso término do ocho dias á contar doade la focha de esta publicación.
llábana Febrero 12 do 1879.—El Secretarlo, 11. de Echaran xa.
D. Francisca González Cortina y D. Jo.-ó guare z Moliendo?., han solicitado permiso do esta. Alcaldía Municipal pai a rustí leular la marea do tabacos denominada «Este lia,» para el uso de «su íábri ca situada en la ciólo <lc Tenerife núm. 39.
Lo quo do óruen dol Sr. !A loable Municipal se anuncia por medio do la Gaceta oficia!, á fin do qm les dniños do marcas puedan examinar el diseño lío la quo so pretendo matricular, y los que so orean con derecho á oponerse, obturan á esta Secretaria á presentar s"s reclamaciones«en el preciso término do diez dias á contar desdo la focha do esta publicación.
Habana Febrero 8 do 1879.—El Sccretaiio, P.
O., Rafael Aragón.
D. Pablo González y Picó, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Municipal para matricular la marca denominada «El Africano» para el uso do su fábrica do tabacos y cigarros situada en la callo de Manrique núm. 226.
Lo que do orden del Sr. Alcalde Municipal se anuncia por medio do la Gacota oficial, á fin de que íes dueños do marcas puodan examinar ol diseño de la quo so pretendo matricular; y los quo so croan con derecho á oponerse, c curran á esta Secretaría á pro-sentar fus reclamaciones, en el preciso término de diez dias á contar desdo la locha do esta publicación.
Habana Febrero 8 do 1879,—El Secretario —
P.	O., Rafael Aragón.
D. Juan Alicot, ha solicitado permiso de ceta Alcaldía Municipal para estah'ecep una fragua en el núm. 162 de la callo de Neptuuo, para la composición de carruajes.
Lo que de orden del Sr. Alca'de Munic pal, fe anuncia p r medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en esta Se* retaría <Jn el preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Febrero5 de 1879.-E1 Sccrctar'o, R. de Echavarr'ia.
D. Enrique y D. Ricardo Tolos», lian solicita do permiso do esta Alcaldía Municipal para matricular la marca do cigarros denominada «La Colonial.» para ol uso da su fabrica situada en la calle de ola. Clara accesoria corríspondicnte á Oficios número 27.
L > quo de orden del Sr. Arealdo Municipal se anuncia por medio do la t.i&ootá oficia1, á fin deque ios di e jos do mareas puedan examinar o! diseño di lo quo so pretendo matricular, y los que so crean con derecho á oponerse, ocurran á esta Secretaría a presentar sus reclamaciones en el preciso término do diez días á contar deslo la techa do esta publi cacion.
Habana Febrero 3 do 1879.—El Secretario, lt de Echavarn'o.
Excmo, Ayuntamiento do la Habí ni.
Secretaria,
No habiondo tenido efecto por falta de Hcita-doros el remate anunciado parí el dia 29 dol pasado mos Enero, del suministro do víveres al Asilo di Sun José, durante el presento año económico; o! limo Sr. Alcaldo Municipal se ha servido señalar de nuevo para su remato el din 19 del actual, á la una do la tarde on la Sala Capitular, auto la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiisto en la Secretaría Municipal; advirtióndose que las proposiciones se entregarán el mismo dia do la subasta á la Comisión que presida ol acto.
Y de orden do S. S. I. so ’publica para general conocimiento.	\
Habana Febrero 4 do 1879.—El Secretario, R. de Echevarría.
D. Antonio Sau cloni y Morey y D. Juan Zorrilla y Fernandez, han ocurrido á la Presidencia de esto Excmo. Ayuntam ento pidiendo permiso para establecer un kiosko arrimado al ángulo de la fachada de huecos de la casa Egido .núm. 2, esquina ú Príncipe Alfonso, cuyo puesto semejante al quo está colocado cu la casa <le enfrente y eu homologa situación, se dedicará á la venia de tabacos, fósforos, etc. ele.
A fin do quo los que so consideren agraviados con ceta instalación ocurran á hacer valer sus derechos ante S. S. I. en el término de ocho dias á contar desdo el de la primera publicación det presente, so inser a en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero (3 do 1879.—El Secretario, llamón de Echevarría.
Adnrínist ación Loc A ce Aduanas.
Ei lunes 17 del actual A las 12 do su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana los efectos siguientes quo han sido retasados en oro.
Fs
Ce.
Seis « ajas conteniendo dos escaparates de
caoba con mucho uso cu............... 13
Cuatro romanas de hierro ...............
Una cija hierro b: se do madera...........
Un báscula pequiña......................   13
Un cuflodo hierro.................
Media pipa vino tinto............i......	10
Media ídem vinagre...................... 6
Una caja ccn 11 frascos encurtidos......	1
Un paquete muestras molduras............
Una caja con 70 volúmenes á la íústiea,
Patología y Clínica Médica............. 23
Dos cajas conteniendo 48 palmatorias de
lata pintadas........................   ic
Una caja con 4 kilos alcuzas lata........
Dos mesas pino............................. 2
Cuarenta y ocho (h cenas pomos cristal... 16
Suma total.........
i . 13	32
. 133	32
33	32
, 13	32
2	« • •
10	
6	66
1	32
...	66
23	32
16	
1	32
2	66
16	—
i 273	22
Cuyos ofectos han caido on pona do abandono y so rematarán bajo las formalidad as establecidas, tu i viniendo qno so admitirán proposiciones por el todo ó parte, según convenga á los postores.
ilab. na Febrero 11 do 1879.—Mariano V. Malo.
Real Sociedad Eco ómica do la Hab na.
Secretaría general.
El Excmo. Sr. Gobernador General por su Superior Decreto de 13 del actual, se ha servido, autorizado por élGobierno cíe S. M., modificar los
plazos señalados en la ley de 8 de Febrero de 1877, respecto á formación de listas para la elección de Senadores, y por lo que respecta á esta Real Sociedad, lia tenido ú bien proponer: cpie la de sus socios á que se refiere el art. 12 do la citada Ley, se publique el 15 de este mismo mes, admitiéndose y resolviéndose las reclamaciones hasta el 28 del propio.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Director el inmediato cumplimiento de lo mandado, se publica á continuación la lista indicada; en concepto, do que el dia primero del entrante Marzo, se reunirá la Corporación á las 7 de la noche en el lugar de costumbre, quedando desde al Lora citados los Sres. ■socios para la Junta extraordinaria, en la quo so resolverán las reclamaciones que se presenten, según lo determina el art. 14 do la Ley citada ántes.
Habana, Febrero 14 de 1879.—Dr. Francisco Morales Lój)czf
i ! j- i i 1/ .	* líj «/ .; 1 f
• ‘ - ' - , ■
LIST A de los individuos que pertenecen á la Real Sociedad Económica de la Habana y que tienen, con arreglo al artículo 12, capítulo 39 de la Ley de 8 de Febrero de 1877, sobre "elección de Senadores, derecho de votar.
rV
Arazoza, Illmo. Sr. D. José Toribio de
Aguilera, Sr. D. Cayetano
Aparicio, Si\ D. Ambrosio de
Arantave, Sr. D. «Enrique de
Albear, Exemo. Sr. D. Francisco de
Arozarena, Sr. D, Doiningo Guillermo de
Alvárez Mijares, Sr. D. Eduardo
Azoárate, Sr. D. Nicolás
Armentcros, Sr. I). Juan
Alonso Pelacz, Sr. D. Benito
Almendn.es, Excmo. Sr. Marqués de
Alfonso, Sr. D. Silvestre
Alfonso, Sr. D. Joaquín
Alfonso, Sr. D. Miguel
André, Sr. D. Claudio
Almagro, Sr. 1). José
Aragón Cepero, Sr. D. Rafael
Amores, Sr. D. Cárlos
Aguilera, Sr. D. Manuel A.
Alvarez Aguíñiga, Sr. D. Paulino
Arrieta, Sr. D. Francisco*de
Ajuria, Sr. D. Manuel de
Alfonso, Sr. D. Juan Manuel
Armand, Sr. D. Antonio
Aráiztegui, Excmo. Sr. D. Ramón María de
Armas y Saenz, Sr. D. Ramón
Artiz, Sr. D. Antonio María
Alvarez; Sr. D. José Manuel
Ari-a, Sr. D. Antonio
Astuoillo, Sr. D. Francisco
Angulo y Heredia, Sr. D. Ignacio
Alloues, Sr. D. Ramón
Azua, Sr. 1). José María
Amadiz, Sr. I). Eugenio
B
Bachiller y Morales, Sr. I). Antonio Balmaseda, Excmo. Sr. Conde de Balboa, Excmo. Sr. D. Pedro de Bollavista, Excmo. Sr. Marqués do Barbin, Sr. D. Antonio Bombalier, Sr. I). Pedro C.
Bombalier, Sr. D. Manuel Bombalier, Sr. I). Emilio Bruzon, Sr. D. José Bcrriel, Sr. D. Leopoldo Ilabé, Sr. D. Juan Manuel Bolívar, Sr. I). Juan Manuel Bruzon, Sr. D. Autónio Bango, Sr. D. Manuel V.
Barrio, Sr. D. Francisco del Benasach, Sr. I). Guillermo Barbasa, Sr. D. Enrique Baldasuno y Topete, Sr. D. Arturo Bados, Sr. D. Ricardo Berdaguer, Sr. D. «losé
O
Canelo Villaamil, Exemo. Sr. D. Mariano Calderón y Kessel, Exorno. Sr. D. Francisco Cuyás, Sr. D. Francisco Camilo Cánovas del Castillo, Sr. D. José Cbaple, Sr. D. Juan Francisco Caro, Sr. D. Antonio Contreras, Sr. D. Gaspar Catalá, Sr. D. Pedro.
Cancio Bello, Sr. D. Santiago
Careases y Guerrero, Sr. D. José
Céspedes, Sr. D. Miguel
Casa Bayona, Sr. Conde de
Cantera, Sr. I). Pedro de la
Céspedes, Sr. D. Emilio
Cárdenas y O-Farrill, Sr. D. José Ricardo.
Colomé, Sr. D. Juan Atilano.
Cabaleiro,,Sr. 1). Antonio.
Cañizares, Sr. D. Manuel J.
Castro, Sr. D. Eduardo A. de Cárdenas y O-Farrill, Sr. D. Gonzalo de Campos, Sr. D. Antonio María Cabello, Sr. D. Miguel E.
Cowley, Sr. D. Rafael Cuesta y Gayol, Sr. D. Santiago Coivley, Sr. D. Luis Cantero, Exemo. Sr. D. Juan B.
Campos, Sr. D. Manuel Ensebio Carbonet y Ruiz, Sr. D. José María Cuervo y Arango, Excmo. Sr. D. Ramón Campo Florido, Exorno. Sr. Marqués de Cano, Sr. D. Bienvenido de Chomat, Sr. D. Miguel María Carreras, Sr. D. Ignacio Mai tin Coi-ominas y Cornell, Sr. D. Eusebio Cervera, Excmo. Sr. Marqués de Cortina, Sr. D. José Antonio
I>
Dos Hermanas, Sr. Marqués de
Díaz Albertini, Sr. D. Antonio
Du-Bouchet, Sr. D. Máximo
Domínguez Cowan, Sr. D. Nicolás
Duquesne, Sr. Marqués
Duque de Heredia, Sr. I). José Antonio
Delmonte y Cárdenas, Sr. D. Ricardo
Dan, Sr. D. Francisco
Domenech, Sr. D. José
Diaz Granado, Sr. D. Gabriel.
E
Ecay, limo. Sr. D. Antonio A.
Espino, Sr. D. Juan
Escobar, Sr. D. Fernando
Esponda, Sr. D. Eduardo
Espinosa é Inés, Presbítero Sr. D. Manuel
Echevarría, Sr. D. «Justo