Núm. 96.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jueves 24 de Abril de 1879.—Sihntos Alejandre,y Tidel y santas Bona y Boda.—Circular en Srn Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMl^UA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Política.—Asuntos Judiciales,'
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 28 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Gonora!, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vistoel expediente instruido en virtud de exposic’on elevada por D1 * * * * * * 8 * * * * 13! Juana Valdés de Iveru, solicitando á íavor de su hijo el menor D. Juan Benigno Iveru y Valdés, la gracia de dispensa de ley para administrar sus bienes y ejercer el comercio, y do conformidad con los informes favorables emitidos por la Audiencia do la Habana y por el Tribunal Supremo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concedor á dicho señor D. Juan Benigno Iveru, la gracia que solicita, debiendo el interesado obtener por la Cancillería de este Ministerio la correspondiente Real cédula previo el pago de los derechos de Avance!, sin cuyo requisito eerá de ningún valor ni etecto esta concesión »
Y acordado por S. E. e] cumplimiento de la preinserta Real ordenen 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Abril do 1879.
Joaquín Carbonell.
Por ol Ministerio do Ultramar so eomm.ica con fecha 28 do Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada por D. Joaquín García Torrents, solicitando auxilia-torta para ojercer la profesión de Abogado en esa Isla, y resultando acreditada la legitimidad del título de licenciado en derecho civil y canónico perteneciente á dicho interesado^ S. M. el Rey [q. D. g ] se ha servido concederle la gracia quo tiene solicitada.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual so publica en la Gaceta oficial para general cono.i-jniento.
Habana 22 dj Abril de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Con esta fechase diceá los Gobernadores de provincia, lo que sigue:
«Por el Consulado de España en Hueva Or leans, se'diceá este Gobierno General con fecha 11 del actual entro otras cosas, lo que sigue:— Excmo. Sr.—Tengo el honor de informar á V. E. que por disposición de la Junta de Sanidad de este puerto acaba de decretarse en forma oficial y basta nueva orden, que desde ol 30 del mes co rriento se sujete á 20 dias de cuarentena ¡i los buques procedentes de Cuba, Puerto Rico, cualquier otro puerto de las Antillas, litoral del golfo do Méjico, Buenos Aires y demás puertos de la costa del Atlántico de la América del Sur. — Lo traslado á Y... para su conocimiento y á fin de que se sirva darle toda la publicidad posible para inteligencia general.»
Habana 21 de Abril de 1879.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Administración.
Dispuesto por el artículo 30 de la ley de 8 de Febero de 1877 dictando disposiciones para la elección y organización del Senado, mandada observar en las elecciones para Senadores que lmn de tener lugar en las provincias de esta Isla y en la de Puerto Rico, por Real órden de 15 de Enero próximo pasado, que:—Ocho dias ántos del señalado por el Gobierno para la elección general de Senadores, tendrá lugar en cada pueblo, la de los compromisarios que lian de concurrir á la capital de la provincia para verificar la referida e'eccion.»—Y resuelto por el Gobierno de S. M. que las elecciones do Senadores en todas las provincias de la Monarquía, se verifiquen el día 3 del próximo Mayo, de coufor-rnidad con lo prescrito en la ley y Decreto citados; el Excmo. Sr. Gobernador General, se lio servido acordar con esta fecha, que 80 recuerde á todos los Ayuntamientos de la Isla el precepto indicado, con arreglo al cual debe tener lugar el dia 25 del corriente, la elección de los compromisarios que han de concurrir á la capital de la provincia para verificar la referida elección.
Y <le órden de S. E. so publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 21 do Abril do 1879.
El Secretario dol Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
y Capitanía General de la siempre fiel I. la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6“
Con esta fecha se dico á los Excmos. Sree. Comandantes Generales do las provincias de esta Isla lo que sigue:
«Exc>ro. Sr.—ignorándose quienes sean los herederos del soldado que fué del Batallón del Orden José Acosta y Bermudez, para entregar les sus documentos finales y abonaró de alean-íes, se servirá V. E. disponer, do órden «^el E. S. Capitón General, que se baga púb'ico por medio del Boletín oficial de esa provincia, puraque los quese consideren con derecho á ellos lo hagan presente á la autoridad militar más inmediata.»
Y de órden de S. E. so publica en la Gace-
ta oficial para los mismos fines.
Habana 16 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M.~I\dro de Cuenca.
Con esta fecha se dice á los Excmos. Sre3.
Subinspectores délas Armas é institutos lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro do la Gueira en Real órden circular de 28 do Febrero último, rae dice lo siguiente:—Excmo. Sr. —Teniendo noticia de que existen algunos indivi-
duos licenciados do la clase de tropa que, aunque inútiles para el servicio por heridas recibidas cu campaña, no disfrutan retiro á causa de haberse terminado sus expedientes, con anterioridad á la Real orden de 9 de Agosto do 1878, S. M el Rey (q. D. g.) se lia servido resolver lo siguiente: — l? Según lo establecido en dicha Real disposición el haber de retiro que determina la Ley de
8 de Julio de 1800, se adquiere por inutilidad para el servicio á consecuencia de heridas reci bidas en campaña, áun cuando los interesados qo queden inútiles para el trabajo.—29 Loa que se encuentren en la situación Antes indicada,lo harán presente por medio de instancia al Gobernador Militar de la provincia para que por el Capitán General del distrito se disponga que sean reconocidos por dos facultativos del Cuerpo de Sanidad Militar, los cuales certificarán sobro su actual estado de aptitud ó inutilidad para el servicio; en este último csso se unirá dicho certifi cado á la iustancia y á la fé de existencia del recurrente, expedida por el Juez Municipal ó Alcalde de su pueblo, remitiéndose todo por el expresado Capitau General, al Consejo Supremo do Guerra y Marina, para que con su informe resuelva este Ministerio lo que corresponda.—3? La presente circular se publicará en los «Boletines Oficiales» de las provincias, á fin de que llegue á conocimiento de aquellos á quienes intereso.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos prevenidos.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que además de proponer sin demora para el retiro á los individuos comprendidos eu las disposiciones vigentes, se sirva cursar igualmente y cou informe detallado las instaucias que promuevan los individuos á quienes por las dudas que pudieran haberse suscitado para esclarecer la causa ú origen de su inutilidad, no se les haya propuesto para el retiro á quo pueda declarárseles derecho si á ello hubiese lugar por la Superioridad »
De órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general couocim ento.
Ilabaua 16 de Abril de 1879.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Luanca.
Dirección General de Hacienda.
Sección 14
Asuntos generales.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Febrero último y bajo el número 518, lo siguiente:
Ministerio de Ultramar.— Número 518.— Excmo. Sr.—La Contaduría General de Hacienda do esa Isla, remitió con oficio de 5 do Febre ro do 1877, cópia del expediente instruido con motivo de un pago en suspenso hecho por la Ad ininistracion de Rentas de Puerto-Principo, al Oficial 19 de Administración militar D. Félix Seguí en 27 de Noviembre de 1876, en virtud de órden de la Comandancia Geueral.del Departamento del Centro:—Resulta de los antecedentes quo áutes de formal zar este pago y nposar délas observaciones de las oficinas de Haciendo, la misma Autoridad departamental exijió otro anticipo de mayor cuantía que el anterior, en vista de cuyos hechos la Contaduría General, al ponerlos en conocimiento de la D reunión <1« Hacienda de este Ministerio, solicita se dicte una órden que evite su repetición:—Visto el artículo
13 del Decreto de 9 de Mayo de 1874, que prohíbe loa pagos eu suspenso, determinando la forma en que se han de hacer en lo sucesivo:—Vista la Real úrdeu de 7 de Dic'embre de 1876 que confirma cuantas prohibiciones se lian dictado en la materia y considerando quo la ultima citada es una protesta enérgica al parqus terminante mandato para impedir loi pagos en suspenso; forma de la que se ha abusado basta el punto de llegar á veinte y cinco millones de pesos I03 anticipos faltos de formali zacion, abuso tan extraordinario é injustificado como lo acred ta la circular de ese mismo Gobierno General, fecha4 de Agosto d-> 1875 citala cu aquella Real órden; 8. M. el Rey (q. D. g ) so lia servido disponer se recuerde á las oficinas ordenadoras la imposibilidad en que están do expedir líbraniientos en concepto de pagos en suspenso y las pagadoras de satisfacerlos bajo ningún pretexto ni motivo y que se reproduzcan en la Gaceta oficial al mismo tiempo quo ésta se publique, el citado art. 13 del Decreto de 9 de Mayo ile 1S71 y la Real orden de 7 de Diciembre de 1876, enviando al Ministerio un ejemplar del número en que so in serien.—De Real órden lo digo á V. E. para so cumplimiento y demás electos.—Dios guarde á V. E. muchos uños.—Madrid 12 de Febrero do
1879.__Elduayeu.—Sr. Gobernador General de
la isla de Cuba.—II baña 11 do Marzo de 1879. __Cúmplase lo maulado por S. M.—Figueroa.
Decroto de 9 do Mayo do 1874.
«Artículo 13.—Quedan prohibidos los pagos en suspenso. Las cantidades quo dobau satisfacerse parala ejecución de servicios cuyos justificantes no puedan obtenerse al tiempo do hacer los pagos, so aplicarán desde luego á los capítulos correspondientes, quedándolos Jefes encargados de loa mismos servicios responsables de lu justificación que habrán de entregar las Intervenciones de las ordenaciones respectivas, en el improrogab'.o plazo de tres meses.»
* Real órden de 7 de Diciembre do 1876.
«Excmo. Sr.—En cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 18 do Euero último, ■ ha remitido V. E. còpia del expediente incoado*
en averiguación «le los funcional ios y de las causas que dieron lugar á la í'alt • de formulizac on «le más de veinte mi Iones de pesos; el Contador General ha efe«tundo lo mismo po su parte, aunque remitiendo los antecedentes :l la Diree cien General de Hacienda dqcsle M'nisterio, y del exámen de unos y otros documentos resulta, que la citada disposic on no lia sido exactamente cumplida en los dos extremó* que abraza y qué el hecho perseguido no se ac’ara i.i justifica. La Real órden de 18 de Enero inundaba instruir expediento como queda «1 (Jo,y ad más formalizar en el plazo do tres meses todas las ean'ida-des libradas en suspenso. 8e ha cumplido la primera parte, pero 'a segunda <'eja mucho que desear, porque ni so hicieron las forimilizaeioiiés en el plazo mareado, ni á la fecha • e las últimas actuaciones; ó sea cinco me-es después de tero i-mulo, aseen dan aquellas á la mitad de lo descubierto. En cuanto á 1 s hechos, lejos d • ju ¡licar-los, se agrahan con las aclaraeione« que aparecen en el expediente. Todo e' descargo se funda en la circular del Gobierno Genera!, fecha 4 «lo Noviembre de 1868, tobro descentralización do pagos por obligaciones de Guerra y sin orab rgo se omite este importan e documento, sin el cual es muy difícil apreciar el valo. de la prueba; pero adivinando su contenido por las citas quede él se hacen y por las instrucciones que para ejecutarlo dictó la Dirección de Hacienda dedúcese, casi cou seguridad y acierto, que so lira taba á domiciliar el pago de las susodichas obligaciones eu varios puntos, sin producir más novedad en la foruializacion que la insignificante do entregarse los docuinemos justificativos eu unas cuantas Intervenciones, miéutras Antes sí llevaban d roctamente á la Central. Y como según el art. 59 del Real Decreto de 19 de Mayo de 1866, que reja á la techa de la circular citada, las entregas ájustificar habían de caucclarse dates de cerrarse el presupuesto, ha sido del todo ilegal cuanto en coutrario -se lia hecho. Lo mismo puede decirse desdo que empezó á regir el Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y con más motivo si se atiende á que en su art. 40 permite los pagos en suspenso, pero como excepción y exigiendo la formalizaciou dentro del ejercicio. Por último, el Decreto do presupuestos de 8 de Mayo de 1874 prohibió terminantemente los pagos en suspenso, concediendo el improrcgaLde plazo de tres meses, para entregar en las Intervenciones los justificantes que no hubieran podido unirse al libramiento el «lia de su fecha. Es de^ir, que desde la del Decroto sou iriadmisibles, y así lo hará ver en su dia el Tribunal de cuontas, los pagos en suspenso. Pero aun dado caso que la circular del Gobernador General hubiese dificultado ó impedido la justificación de que se trata, y so hubiese opuesto á las leyes entonces vigentes y pudiera prevalecer contra lo dispuesto en el último Decreto citado, no sería exculpación bastante para niu-gunade Lis Autoridades Civ.les y Militares que intervienen eu los pagos, porque según el artículo 99 del Real Decreto de primero de Mayo de 1866, la responsabilidad tlcarza á todos los funcionarios que enumera, exceptuando, dice, los Contadores y Tesoreros, cuando hab éndosa negado por escrito á intervenir y pagar libramientos, reciban órden tamlien por eB.rito de los Gobernadores Generales ó Intendentes de Hacienda; mgativa y inaudito que no se hal'an eu ninguna parte del expediente. Y por último, otra circular de cuatro de Agosto de 1875 derogatoria de la de cuatro do N iviembre de 1868, es la mejor acusación quepued« hacerse do los futí cionarios responsables, porque declara y afirma que las disposiciones deseen ral zadoras en materia de pagos, resultaron ei. defi itiva, pertut-badoras y contrari a á la Legislación vigente; que á la Campaña se atribii*« ri mayores jJami-j cades que las quo lleva consigo, y aunque se busca en ella la exculpación del desorden administrativo, abultand > las dificultades que fácilmente supera la concioneia del deber, y la rec i tud de loa funcionarios públicos.-
Después de es as palabras so hace imposible explicar satisfactoriamente el abandono en que se ha tenido, la justificación «lelos pagos en suspenso, ann en el tiempo en que estaban permitidos. Enterado de todo S. M. el Roy (q. 1>. e.) se ha servido disponer y declarar; lo Q'ie á juzgar por lo que resulla de Iks actuación a, la cir culnr de 4 do Noviembre «U 1868, no impedía la justificación de los pagos eu suspenso. 29 Q,i■* si lo hubiese impedido ó desde que así se creyó, ¡ los Jefes de Hacienda, espoc almente Contad' j res y Tesoreros, debieron protestar, por csciilo y obedecer cuando en la misma f riña se hubie-! se reiterado la órden. 89 (¿ue el estado de Guerra no justifica las faltas llevadas á tan «1 -plorable extremo. 49 Que es práctica viciosa é indisculpable la de supo erque una < ir ular pueda derogar leyes generales. 59 Que so tenga presente la prohibición de pagos eu suspenso. (¡9 Que A vuelta de correos se remita copia de la circular de cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho. 79 Que se continúo y termine la formalizaciou quo aun falte, en un brevísimo término, bajo la mas estrecha responsabilidad de los que deben entregar los justificantes; y 89 Que so continúo el expediento quo mandó instruir la Real órden de diez y ocho de Enero último, y se proponga la responsabilid d
3ue á cada cual corres; onda; De Real órden lo igo á V. E. para su conocimiento y exacto cumplimiento por qiii-n corresponda. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid siete do Diciembre de mil ochocientos setenta y seis.—Martin de Herrera.—Sr. Gobernador General de Cuba. —Habana 28 de Diciembre de 1876.—Cúmplase lo mandado por S. M.-Jovellar.—Jjo queso publica cu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 12 de Abril do 1879.
Lupe Gisbert.
Sub-Dirección.
Sección 5?—Bienes Embargados.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer se baga público por medio de la Gaceta de la Habana, el hecho que consta en el ex-
I podiente respectivo, de haberse extraviado al ha-1 corsé el embargo de los bienes de D. Domingo Ahlaina en 1869, una ac ion de la Empresa del térro carril de Villanueva, que so supone marcada «on el número mil ochocientos sesenta y , cinco.
Lo que se anuncia para general conocimiento y con objeto de proceder en su oportunidad á 1. anulación del título extraviado.
Habana 7 do Abril de 1879.—El Subdirector,
\ José del Campo.
Real Audiencia de la Isla do Cuba.
Cala segunda de Juiliciu.—Escribanía de Cámara.
1). José Soroa, Jefe Honorario do Administración Civil y Escribano de Cámara de esta
Real Audiencia.
Certifico que á consecuencia del recurso de responsabilidad e.stnliieculo por D. Jesús Salgado centra el Juez de primera instancia de la ciudad do < árdenas 1). Miguel Alvarez Moreno y á virtud do haber promov do Salgado incidente de defensa por pobre, so sirvió la Real Sala Segunda de Justicia, en auto de 31 de Mayo último conferir traslado por eu órden á D. Miguel Alvarez Moreno y al Sr. Fiscal por término de seis dias. Asimismo certifico: quo habiendo Salgado hecho algunas'gestioucs para quo fuese notificado Alvarez Moreno dol relacionado auto y habiendo informado la policía que este se había ansent (lo para la Península con rumbo á Sautauder, en virtud de lo quo el mismo Salgado solicitó,‘recayó el au*o siguiente:—Vis'o, emplazóse á D. Miguel Alvarez Moreno con arreglo á lo dispuesto al artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil y el cuarto de la Instrucción do uueve fdo Diciembro de mil ochocientos sesenta y cinco para la aplicación do aquella en esta Provincia. Proveído por los señores del márgen y rubricado por el Sr. Presidente.—Habana veinte y tros do Octubre de mil ochocientos seteu a y ocho.—Hay una rúbrica. —Sres. Presidente. —-Undabeytia.—Magistrados. —C. Santo.—Carrasco.—Sitjar.—José Soroa.—Y por último, certifico, quo hechas las correspondientes publicaciones eogun lo mandado, so lia dispuesto por auto de once do Mu'zo próximo pasado, á solicitud del relacionado D. Jesús Salgado y en atención á lo que ordenan los artículos doscientos treiuta y uno y doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que se haga un nuevo llamamiento por edictos que se publiquen en el Boletín Oficial de esta Provincia y en el de la do Matanza», á «pie pertenece la ciudad de Cárdenas, cou igual objeto que los anteriormente publicados y con 6l término de tres días mitad del quo se le señaló en ellos á D. Miguel Alvarez Moreno. Y á fin de que tonga efecto la dicha publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana veinte y uno de Abril de mil ochocientos^ setenta y nueve;—José Soroa.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
P. núm. 2 fólio 461.
1)4 Cecilia Paredes y Vclazco, huérfana de Tomás Paredes, Mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos ó persona que la reprceute, se servirá presentarse en esta Contaduría General e i dia yhora hábiles para enterarle (le un asunte que le concierne.
Habana 17 de Al ril de 1879.
El Contador Gen ral.—P. O., Luis Solano.
Negociado de R paros —T. 1.—F. 59.
Los cuenta 'antes que á continuaciou se expresa", sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general en dia hábil y término «lo quince, á recocer distintos fullos absolutorios «lic:ados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
Don Amonio M‘ Escobedo, Administrador de Contribuciones de esta capital, ceaanto.
» Camilo Echevarría, id. de id. do Santiago de Cuba, id.
» Manuel López Sagredo, Contador de Ha-e'endu de la isla de Santo Domingo, id. y
» Ramón de Valenzuola, Administrador de
contribuciones.
Hab.oía 7 de Abril de 187l>.—P. O., Luis So-
lano.
Negociado de Compu’sas.—L? G. N9 66. F'-* 274.
I)? Fraucisca Guerrero, bija del). Francisco, Oficial 29 que fué de la Administración de Rentas de Cienfuegoj ó persona que la representóle servirá piasentarse en esta Contaduría general, en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 do Abril de 1879.—El Contador General, P. O., Imís Solano.
Sección de atrasos.—Negociados de Propios.— L. P. i.úinoro 37, f.473.-R9 49
Convocatorias.
I). Ramón Lozano, Administrador que fué del Hospital de 8. Lázaro de Puerto-Príncipe, su apoderado ó persona debidamen'e autorizada para representarle, so servirá concurrir á esta oficina en dia y hora hábil para entregarle documentos qne le interesan.
Habana 15 de Abril de 1879.—P. O., Luis Solano.
L: S. núm. 10, f. 556.
D. Agapito Tcroz, ex-Administrador dol Hospital de Caridad do Sancti-Spíritus, su apo derado ó persona debidamente autorizada para representarlo, se servirá pasar por esta Contaduría general en dia y hora hábil para entregarle documentos que le intere. an.
Ilabaua 15 de Abril de 1879.—P. O., La:s Solano.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravio la ca*ta de pago número 248 correspondiente al ingreso bocho en ni dia 12 de Enero do 1867, por D. Jacinto Casariego por valor de tres mil pesos en un certificado del Banco Español de esta plaza que comprendo las tres acciones números 6,222, 6,223 y 0,224 en concepto do «Fianzas por Hacienda» y la carta de pago número 249 del ingle so efectuado por el mismo señor on el expresado d a y concepto por valor de 400 posos en «los billetes del Tesoro para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Cientúogos, so buco público por medio de esto periódico y por nueve dias consecutivos, con objeto do que so presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el alud do crédito, ántes de proceder á la anulación do las cartas do i^go mencionadas y expedición de los documentos que en sustitución de las mismas han de librarse.
Habana 16 «le Abril de 1879.—El Tesorero General, Luis L. Sagredo.
Administración O- neral de Correos.
El vapor correo español «Ciudad Condal,» saldrá do este puerto paia los do Vigo, Santander y Corana el dia 26 del corriente.
Hasta las dos do la tarde del mismo din se recibirá en el buzón de estaAdmiifstracion Central la correspondencia quo ha de conducir para dichos puntos. Desde dicha hora basta media ántes de la salida del vapor, so recibirá con doblo flanqueo lo mismo que en los buzones de alcance que lmy establecidos.
Lo quo so insorta on la Gaceta y demás periódicos de esta cap tal para conocimiento del público.
Ilabaua 19 do Abril do 1879.—El Administrador genera1, Garlos de Hojas.
Un vorsldad de la Habana
Eli cumpl miento del Real Decreto de 10 do Marzo último, tendrá lugar la elección de un Senador por esta Real Universidad, el dia tres de Mayo próximo á las diez de la mañana, en el Au a Magna de esto Establecimiento, previo nombramiento do dos Sres. escrutadores y de un Secretario, ad hoc, de conformidad con loque dispone el artículo 18 de la Ley de 8 de Febrero de 1877.
i.o qqe hago saber para conocimiento do los electores y su nsisteucia puntual al aclo.
Habana 19 do Abril de 1879.—El Rector, De. Fernando González del Valle.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Frovlucta de 1VX .tanzas.
Númoro 2298.—Orden Público.
Relación da los individuos asiátioos sorprendidos jugando al prohibido dol monte el «lia 26 de Marzo próximo pasado, en la casilla del de igual clase nombrado Félix, on la villa do Jo-vellauoe.'
Asiático	Alejaudro Porez.
Manuel Ponseeu.
...	Julián Cabrera.
...	Casimiro Caraballo.
...	Ssgnnto Sandoy.
...	Francisco Perez.
...	Benigno Carrañón
..	Sixto Loba.
Hipó'ito Sutrez.
...	Mamerto Aton.
...	Amparo Marcial.
..	José Aclion.
...	José María Amador.
Justo Atan.
...	Domingo Pérez.
...	Nicolás Gómez,
...	Faustino Lucir.
....	Andrés Avelino.
...	Pió Serrano.
....	Cláudio Serrano.
Francisco García.
...	Fermín Podroso.
Julio Adri Bosoti.
....	Andrés Rivas.
Cárlos Antón,
...	Márcos Alvaro«.
...	Félix, dueflo de la casa.
Matanzas Abril 16 de 1879.—P.O., C. Piqueras.
Alm nistrnciou Economica de la Provecía. Contribución dol 25 por 100.	FINCAS URBANAS
succión 1? Capitulo 1? Akticulo 8?
RELACION de recibos de contribuyentes poe dicho concepto, cobrados en el dia de lu fecha.
Oí o 'o .a A ^	NOMBRES.	SUBCONCEPTO.		1 * *-« z»	
7875			45 04	8 44 K4.Í	
7085	Idem idem		Figuras				
(1744	Idem idem	/.		Disria		22		Ui
12013	Hds. de Joaquina Pare ts		Han Rafael		93	82 3(1	
684«	Jose HiibuHit			34	HO	
9823¡Francisco Alvarez			Molile		111	4o od	
98¿1 Idem idem				109	47 K)	
0043 ¡A mi rea Oliva			C. de la VuÜu...	3		55
0041	Idem Idem			Idem		1	i'8,12	
12010 Hds. «le José Parete...		Hhii Bafsel		91	1 11	90
12008 Idem idem.			Idem		89	11	90
727(>	Rosarlo Pinto		Escobar		92	8	44
10052	Idem idem		Perseverancia...	4	12	07
8955		Lealtad		41	14 OO	
88 il	Idem Idem		Lagunas		49	10 42	
8704	Idem Idem		Peregrino		3ó	18	...
13103	Eugenia Espino,		Troeadero			00	D	25.
3950	Angel Bonachea		Aguila		201	11	io
H'í4j		Gloria 		03	Ó 0	92
9543 11138 1890		Misión 				49
		Huyo		69	9	SO
	Domingo Cliaasagun..	Lamparilla		49	88	
12112 IOÚ'9		•Salud			23	91!
	Mantos Revueltas		Monte		417	19	09
12037	Sebastian Lopez		Han Miguel	 Industria		01	88	75
8013	Rita P. de Martin			SO	«	99
5132	Idem Ídem		Blanco		11	9	-'0
ï	[abana 18 de Abril de 1879.—Primo Ortega			-	-