GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEL LOAME RAO.
NUM. 133.
Juéves 5 de Junio de 1879.—San Bonifacio.—Circular en Santo Angel.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 11 ISLA HE CUBA.
DECRETO.
La creación de nuevos términos municipales, implica disminución de población en algunos de los antiguos, así como también en el mañero de concejales, que con arreglo á la escala del artículo 3o de la Ley Municipal se les había señalado. Por lo tanto, para que se proceda á designar los que deben cesar como excedentes lie tenido por conveniente disponer, en analogía con las prescripciones de la Ley Municipal, con lo vigente en la Península, y oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración:
1? Que cesen los concejales de los Ayuntamientos, que siendo vecinos de los nuevos términos municipales pierdan, por esta razón, lacalidadde tales en los antiguos, con arreglo á los artículos 41 y 43 de la Ley Municipal.
2° Que en caso de que por el medio indicado no se cubriese el número de los que deban cesar, se proceda á determinar por sorteo entre los restantes el número de los que faltaren.
Habana 2 de Junio de 1879.
Ramón Blanco.
piedra al frente de la Colectaría; S. M. el Rey j su conocimiento y á fin de que se formal ce de já D. Jaime Caries, Oficial 39 Vista de la Aduan [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la suspensión ingreso en la Teso cría g mural «le esa Isla, con- de Santiago de Cuba, interinamente á
do empleo, sueldo y sobresueldo do 1). Manuel Lapiedra, acordada por ese Gobierno General y declararles cesante con el haber que por clasiti-cacion le corresponda sin perjuicio de las responsabilidades, tanto administrativas ccmo criminales que puedan exijírseles por consecuenc’a del expediente gubernativo que |en las olicinas de Hacienda de esa Isla se instruye contra el mism'.—De Real orden lo participo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cafa fecha, ee publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 27 de Abril de 1879.
Lope Gisbcrt.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Teniendo que ausentarse de esta capital el Sr. Cónsul del Brasil, D. Enrique Porta, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido admitir á D. Adolfo Espinosa para que durante la ausencia do aquel desempeñe como interino el mencionado Consulado.
Loque de orden de S. E. se publica eu Gaee'a para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1879.
Joaquín Garbonell.
la
Capitanía General de la Isla de uu>a
ESTADO MAYOR—Sección 3?
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en 11. O. fecha 14 de Abril último dice al Excmo Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Por e! Ministerio de Hacienda con fecha 5 del actual ee dice á este de la •Guerra lo que sigue:—Enterado el Rey (q. 1). g.) délas reclamaciones suscitadas con motivo do haberse declarado por esto Ministerio en Real ó den de 6 de Julio último, á que se dió carácter general por otra do 27 de Setiembre siguiente, que los Jefes y Oficiales de I03 Batallones de Reserva con casa abierta, debían ser comprendidos en los repartimientos por consumos con arreglo al artículo 218 de la Instrucción vigente, y teniendo presente que por otrus soberanas disposi dones cfictada? por el Min'sterio de la Gobernación cu 17 de Julio de 1875 y 29 do Octubre de 1878, se declaró exentosde los repartimientos vecinales no solo á los citado- Oficiales sino tam-b en las clases asimiladas á los mismos,utí como que la del año de 1875 se dictó de conformidad cou el dictámen del Consejo de Estado en pleno, y por último las justificadas razones que existen en favor de la exención; S. M. de acuerdo cou el Consejo de Ministros, so ha servido declarar no deben ser comprendidos en los repartimientos por consumos, los Oficiales de ios Batallones de Reserva y Depós tos, ni los individuos de las demás clases asimiladas á los mismos.—De Real Orden, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos, corno aclaración á la Real orden circular de 29 de Octubre de 1878.»
Lo que de órdea de 8. E. se publica en ]a Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1879.—El Brigadier Jefe do E. M , Pedro de Cuenca.
Direcc ión Gsi eral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual, y bajo el número 724, la Real orden siguiente:
«Excmo. 8r.—Vista la carta oficial de V. E. número 150, fecha 18 de Febrero último, en la cual dá cuenta de haber acordado la suspensión de empleo y haberes de D. Manuel Lapiedra, Oficial quinto Colector de Rentas de Isla de Pinos; Visto el expediente que en cópia se acompaña y resultando del mismo que el mencionado Colector se arrogó atribuciones que no le competían al proceder por eí á la rescisión del c ntrato de arrendamiento que á favor de D. Juan Aldebert hizo la Hacienda de un tejar denominado «Nueva Empresa Pinera,» procedente de bienes embargados á D. Carlos del Castillo. Resultando que asimismo proced ó dicho funcionario en 19 de Noviembre del año último á celebrar un nuevo contra'o de arrendamiento del tejar referido, siu tener autorización para ello y apesar de constarle oficialmente hallarse desembargado desde 15 do Agosto anterior en que se acordó esta medida respecto de todos los bienes que pertenecían á los insurrectos. Rcsul Ondo qne este uuevo contratono figura el D. Manuel Lapiedra como tal Colector de Rentas eu representación de la Hacienda, 'sino como s raple particular y á título de consocio de D. I1 ancisco Ortiz, é interesáudose en los productos y beneficios del tejar.— Considerando que si bien mientras no se termina el expediente que sigue instruyendo la Dirección de Hacienda de
Isla no pueden decirse probados plenamente los abusos cometidos por dicho empleado, de las diligencias remitidas nace el convencimiento de Tue es inconveniente la permanencia del Sr. La-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el núra. 731, la R al órden siguiente:
«Excmo; Sr.—Vista la carta oficial número 908, fecha 14 de Noviembre del año último, en la queese Gobierno General dá cueula de haber admitido la renuncia presentada por 1). Julio Diaz Hernández, del destino de Oficial 2. ° de la Administración Económica de esa capital, para el cual venia propuesto en las plantillas remitid ¡a en 15 del mismo mes, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha renuncia y declararlo cesante coa el haber que por clasifica ion le corresponda, y disponer que lo; erectos de esta cesantía se retrotraigan á la fecha en que d jó de prestar su3 servicios el Sr. D az Hernández.—De Real órden lo comunico á V. E pa a su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1879.
Lope Gisbcrt.
siderando como remesas de fondos procedentes del último emp-éstito las c inti bul ¡s que se entreguen aquí á la Caja general de Ultramar y que esas olii inas de Hacienda reclamen la documentación necesaria d* la Admití giración Militar para que dichas cantidades sean tenidas en cuenta como entregas de la expresada Tcsorerí i en parte de pago de las consignaciones que puedan' hacerse á los diversos cuerpos de ese Eiér-cito.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en
a
reserva
a aprobación del Gobierno de S. M., Oficial «le la Aduana de este Tuerto, con el haber le
esta fecha, be dispuesto se publiq-fl un la Gaceta par general inteligencia
Habana 9 de Abril de 1879.
Lape Gisbert.
En atención á las circunstancias curren en I). Víctor l'agés y Garcia,
d
3.°
anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo, en la vacante que resu ta por ascenso de D. Joaquín A'inericb.
Lo que se nublicaen la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 31 do Mayo de 1879.
L1 Director General de ILuienda,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 18 del anterior y bajo el número 841, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g ] se ha servido expedir con fecha de hoy, el siguiente Real decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar; Vengo eu nombrar en comis on para el cargo de Jefe de Administración de primera clase, Secretario Sub-Director de la Direcciou general de Hac enda de la Isla de Cuba, vacante por renuncia de D. Juan Surrá y Ilull, á D. Francisco Javier de Oteyzay Lopez de Alcázar, Presidente oue fué de loa Tribnuales de Cuentas de las Islas Filipinas y de Puerto Rico. —Dado en Palacio á diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Salvador de Albacete.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, he dispuesto se publica en la Gacela paragonerai inteligencia.
Habana 10 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
que on-el cual á
sus muchos años do servicio reúne la de ser Jefe do Administración do 4.54 clase cesante; el Ex ino. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección y á propuesta de la Administración general d 1 Banco Hispano Colonial, so ha servido en acuerdo de esta fecha y á reserva de la aprobad n del Gobierno de S. M. noiub arle interinamente Jefe de Administra ciou de 3.58 clase, Contador déla Aduana de esta Capital, cuyo destinóse halla vacante por ascenso de D. Celes ino Barca que lo servía.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1879
Lope Gisbert.
Para ocupar interinamente una de las tres plazas de oficiales de la dase de cuartos aumentadas en la planilla del personal de la Aduana de este puoito, el Excmo. S-. Gobernador Gene ral á propuesta de la Administración del Banco Hispano Colonial, y de conformidad cou esta Dirección se lia servido nombrar á D. Victoriano Corrales que lo es 57 de la misma Dependencia, 'con el haber anual de cuarocietitos pesos y novecientos de sobresueldo á reserva de la aprobación del Gobierno de 8. M.
Lo que se publica eu la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1879
.	Lope Gisbert.
ce á recojer los pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de rentas marítimas del raes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 19 de Mayo de 1879.—El Contador gen ral, P. O., Luis Solano.
Negociado do Reparos.—T. núm. 277, f. 98.
Los herederos de D. Ramón de Beruofe se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y férmino de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos públicos ordinarios de 'a misma del mes de Agosto de 1859.
Hab oía 12 de Mayo de 1878 —El Contador general, P. O., Luis Sotado.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Administración del Banco Hispano Colonial y do conformidad con esta Dirección y teniendo en cuenta los años de servicios de D Joaquín Aimerich, y loi que lleva con la categoría de Oficial 1?, se ha servido nombrarle interinamente á reserva de la aprobación del Gobier-
T. 287 folio 102.
D. Rafael Carrillo, A.dministrador cesante do Loterías, su apoderado ó herederos se pre sentarán e i es'a Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen do la cuenta de Rentas públicas del mes de Octubre de 1865.
Habana 29 de Mayo de 1879.—El Coutador general, P. O., Luis de Solano.
.-------	no de S. M., oficial do la cía e de i egundos de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica1 Aduana de este puerto con el haber anual de alE vcmo. Sr. Gobernador General, con fecha seiscientos posos y mil doscientos de sobresueldo 3 del actual y bajo el núm. 728, 'a Real órden ¡en la vacante que resulta por ascenso de D.
Longinos Eaquiroz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Abril último y bajo el número 723,1a Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—-En vista de la carta oficial de V. E. núm. 137 fecha 15 de Febrero último dando cuenta de haber nombrado á D. Santiago Lences para servir interinamente la plaza de Oficial 4. ° de la Administración Económica de Matanzas que desempeñaba D. Kamon Qarcaja-res; S. M. el Rey (q. D. g.) ha iei.'d > ú bien aprobar aquel nombramiento con el mismo carácter de interiuo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta oficial para geueral inteligencia.
Habana y Abril 30 de 1879.
El Director General,
Lope Gisbert.
siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial núme ro 134, fecha 15 de Febrero último, eu la que ese G bierno General dá cuenta de haber dispuesto suspender de empleo y haberes ai Oficial tercero de la Administración Económica de Matanzas D. Angel González, eu virtud del procedimiento que contra él mismo se rigue por el Juzgado del distrito de Guadalupe de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á 1 ien declarar'e ce-sa
ponda.—De Real órden lo participo rasu conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. §u cumplimiento en ésta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1879.
Lop>e Gisbert.
Lo que se publica en la Gaceta para ral inteligencia.
Ilabaua 31 de Mayo de 1879.
Lope Gisbert.
gene-
Para ocupar interinamente una de las tres plazas de Oficiales de la clase de cuartos aumentadas en la platitil'a del personal de la Aduana de este puerto, e! Eicmo. Sr. Gobernador Gene-te con el haber que por clasificación le coires-|ral á propuesta de la Administración del Banco ida.—De Real órden lo participo á V. E. pa- Hispano Colonial, y de conformidad cou esta
Dirección se ha servido nombrar á D. Jorge Couder con el haber anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo á reserva de la aprobaoP n del Gobierno de S. M.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1879.
Lope Qisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de con-f rmidad con esta Dirección y á propuesta de la Administración General del Banco Hispano Colonial, se ha servido nombrar á D. Celestino Barca y Santibañez interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. AL, Jefa de Administración de 2.a clase, Administrador de la Aduana de este puerto, cuyo destino se encuentra vacante por haberse anticipado la cesantía a propietario del mismo D. Mariano Vicente Malo.
Lo que se publica en la Gaceta ] ara general inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1879.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Marzo próximo pasado y bajo el número 660, la Real órden siguienté:
«Excmo. Sr. — Con esta fecha digo al Ministro de la Guerra lo que sigue:—Excmo. Sr.—Se ha recibido en este Ministerio la Real órden fecha de ayer, comunicada por V. E. sobre la necesidad de cubrir las atenciones más apremiantes de la Caja general de Ultramar, fijando su importe en ciento setenta y nueve mil pesos; y en su vista el Rey (q. D. g.) so ha servido ordenar con esta m sma fecha al Ministerio de Hacienda, qu ; de los fondos existentes en la Teso rería Central procedentes del último empréstito de Cuba á la disposición de esto Ministerio, se abra un crédito de ochocientas noventa y cinco m i pesetas, equivalentes á la cantidad de pesos pedida por V. E. á la órden del Jefe de la Caja general de Ultramar. Las cantidades que reciba di' ha Caja en virtud de este crédito serán consideradas como remesas á la Isla de Cuba y cargo de su Tesoro por cuenta de los productos del citado empréstito de veinte y cinco millones de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo Sr. Gobernador Genera' con fecha 2 del actual, y bajo el núm. 725, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el exped ente rem'tido por ese Gobierno General con carta oficial número 897 fecha 7 de Noviembre del año último, en la que dá cuenta de haber suspendido de em* p'eo, sueldo y nofoe neldo al Oficial 57 Celador segundo del Resguardo terrestre de esa Isla 1). José Martínez; resultando comp obado que tanto éste funcionario como el preferente D. A litóme Porras, tuvieron conocimiento de haberse alijado en el surgidero de Batabanó doce pipas de rom á las 6 de la mañana del 2-j de Setiembre último, las cuales fueron embarcadas en el tren de carga que del mismo punto salía para la Habana á las o ce de la mañana del referido dia: resultando asimismo que el Celador D. .losé Martínez,-en las cinco horas que mediaron desde las seis de la muñina t n que recibió el parte del desembarque fraudulento de lasdoce pipas de
Vacante en esta Dirección General la plaza de Oficial segundo de que os propie’ario D. Fernando Soto, el Excmo. Sr. Gobernador' General, de conformidad con esta Dirección so ha servido nombrar á D. Cáator Manzanales, Oficial 2? de la Aduana de esta Capital, interinamente y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. para desempeñarla con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 30 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Ljope Gisbert.
Para ocu¡ ar interinamente una do las tres plazas de Oficiales de la clase de cuartos aumentadas en la plantilla del personal déla Aduana de este Puerta, el Excmo. Gobernador General á propuesta de la Administración del Banco Hispano Colonial y de conformidad con esta Dirección se ha servido nombrará D. Felipe Pe-laez, O cial 57 de dicha Aduana, con el haber anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á reserva de la aprobación del Gobierno de ¡8. M.
Lo que se publica en la Gaceta para gene-■ al conoc miento.
Habana 31 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
Vacante en la Aduana de esta Capital, una plaza de Oti ial t rimero, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta del Banco Hispano Colonial, de conformidad con esta Dirección y teniend > en cuenta los años de servicio de D. Femando Boto,'Olicial 2.° de esta Dirección y
rom hasta la salida del tren de carga, no adoptó j fc] tiempo que lleva c n la categoría de Oficia disposición a’guna para detener dicha mercan- j qo 8e ha servido nombrarle interinamente y á cía ni í iquiera para vigilar su destino: resultan- | regerva de la aprobación del Go¡ ierno de S. M.
do que además de esta grave falta, incurrió también en la de no participar oportunamente y por los medios mas rápidos á la Comandancia del Resguar o la salida de 1 s doce pipas en el tren de carga, para que so adoptarau las medidas conducentes ul decomiso de la mercancí ; Teniendo en cuenta lo informado en el expediente por el Fisca1, por el Jefe del Kesguardo y en el cuaderno do notas por las oficinas Centrales de Hacienda de esa Isla, como asim smo el dictámen que la Dirección Geueral del mismo ramo en este Ministerio ha emitido; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo del Celador segu ido del Resguardo D. José Martínez, acor-
________________ y cinco	w	_
pesos, aprobado por Real decreto de 24 de Agos- ¡ darla por es: Gobierno General, declarándole coto último- y en su consecuencia se' servirá V. E. santo con el haber que por clasificación lo codarlas órdenes oportunas al Capitau General de rresponda y disponer que los efectos de esta ce-a isla de Cuba para que los cuerpos de aquel santía 6e retrotraigan á la focha en que dejara
Ejército á quienes corresponde la obligación de consignar y el CeDtro que tenga á su cargo gi-ar ó i emitir para la Caja general de Ultramar, los fondos destinados á cubrir las atenciones de esta, suministren en la forma conveniente á las oficinas de Hacienda de aquella Isla los documentos necesarios para justificar como data iguales cantidades en parte de pago de las consignaciones que en las distribuciones mensuales de fondos puedan hacerse á loa mismos cuerpos.— De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes como contestación á su comunicación al principio citada. De la propia Real órden lo traslado á V. E. para
de prestar servicios el Sr. Martínez por consecuencia de dicha suspensión.—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás
efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Abril de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
para servir la indicada p'aza con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo.
Lo que se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Ilabima 30 de Mayo de 1879.
El Director General de Hacienda,
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta del Banco Hispano Colonial y de conformidad con esta Dirección se ha servido nombrar
Contaduría General de Hacionda.
Secretaría.
Negocíalo do Reparos.—T. 280 f. 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración general de Loteiías, su apoderado ó herederos se presentarán en e3ta Contaduría general en dia hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro del me3 de Febre ro do 1868 presupuesto de 1867 á 68.
Ilabuna 19 de Mayo de 1879.—El Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 281 folio 7.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Casso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría geueral en dia hábil y término de quin-
T. 284 folio 101.
D. Ramon Valenzuela, Administrador que fué de la depositaría de Pinar del Rio, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á rece-jer el pliego de reparos- deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Octubre de 1866.
Habana 29 de Mayo de 1879 —El Contador genera!, P. O., Luis i¡ol>no.
T. 285 folio 101.
D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfuegos, sus apodera'os ó herederos se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince, á recojer 'os pliegos de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de rentas marítimas del mes de Octubre de 1867, nresupuesto de 1867-68.
Habana 29 de Mayo de 1879.—E1 Contador general, P. O., Luis Solano.
T. 283 folio 101.
D. Rufino Medrano y D. Pablo Caso, Administrador y Contador que fueron r spectiva-mente de la Aduana de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos se presentarán eu esta Contaduría eu dia 1 ábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos déla cuenta de Rentas Marítimas del mea de Agosto de 1867, presupuesto de 1867 á 63.
Habana 29 de Mayo do 1879*—El Contador geueral, P. O., Luis Solano.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia.
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda on acuerdo de esto dia se ha servido resolver que el papol de reintegro de veinte y cinco pesetas, do que so carece actualmente en estos Almacenes, se sustituya con el do multas do igual preoio ínterin se recibe de la Fábrica ¡Nacional del Sello; y lo hago saber al público para su debida inteligencia y efectos que son consiguientes.
Habana 31 de Mayo de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
Consumo de ganado.
Debiendo procederso á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones de primero da Marzo de 1878, que se inserta á continuación y estará lo manifiesto en la Administración Económica de ■ata Provincia y en la Colecturía de Rentas do Helo hago saber por medio de este aunncio para lo. debida inteligencia.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en {unto de la mañana, 6¡endo Anultánea cu la Administración expresada y en la Colecturía respectiva á que pertenece el consum > por el cual se abre licitación.
Distrito Municipal.	Tipo para la subasta.
R?g!a.
Sábado 7 de Junio de 1879.
$ 8 265 oro al año.
Habana Mayo 16 de 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 de Mayo último.
Debiendo procederse á la subasta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa, bajo el tipo que se indica y con sujeción al pliego general de condiciones de primero de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho que se insertad continuación y estará de manifiesto en la Administración Económica de esta provincia y en la Colecturía de Rentas da Santiago de las Vegas, lo hago aber por medio de este anuncio para la debida publicidad.
Dicha subasta tendrá lugar el dia que se determina á las doce en punto de ia mañana, siendo simultánea en la expresada Administración y en ¡a Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación.
Dtistrito municipal. Tipo para la subasta.
Lunes 23 de Junio do 1879.
Santiago de las Vega»....	$7.500-50 oro al uño.
Habana Mayo 16 do 1879.—El Jefe Económico, Primo Ortega.
El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta en los 27, 28, y 29 de Mayo úl'imo.
Debiendo procederse á la subasta del consumo do ganado de la jurisdiocion municipal que se ex-