pu «I Cuartel del Presidio, todo con sujeción a! pliega do condiciones y modelo de proposiciones publicados j i la Gaceta oficial d6 esta ciudad del 24 do Jínerc próximo pasado.
Habana y Febrero 25 de 1879.--El Teniente Coronel primor Jefe, Gramarén.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse on scs:on ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social conforme á lo prevenido por el artículo 53 do los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección do este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 26 del mos próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al ofeoto, casa calle do Aguiar número 81 donde so hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana Febrero 24 do 1879.—El Director inte lino, José Ramón de Haro.
treinta dias fijado a! efecto, a contar desde la fecha en que se publica el primer anuncio; apercibidos de que, si así no lo hicieren se entregará á la citada morona su atestado de libertad.
Matanzas 3 de Marzo do 1879.-El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
El Consejo da Dirección del Banco, en sesión celebrada en cata fecha, ha tenido á bien acordar, que la firma del Sr. D rector intorino pueda susti-uiirse con Ia del Sr. Oonsejoro D. Podro Suoyras, en los billetes qu) se emitan en lo sucesivo en reemplazo de los que se inutilicen y hasta tanto no so disponga otro cosa; lo quo so hace saber al público para su conocimiento, según previene el artículo 138 del Reglamento.
Habana Marzo 10 de 1879.—El Secretario, Sumo de Nava Cavada.

Colegio de Corredores y Aíoiarlos ee-mereinles «lo lis Habana.
CAMBIOS.
Inglaterra................—18} á 19} P. 60 div.
,	,	/	4$	á	5 P. eo dtv.
prancia.................. \	5}	á	5} P. 3 div.
„ . j rT.	f	74	á	8 P. G0 div.
Estados Unidos......-.....\ 84 á 9 P. 3 dtv.
Oro español...............-—106} á 107 P.
Descuento mercantil......— G á 8 billet s y 8 á 10 oro
anual.
o Abril,
fanegas ias para públicas segundo,
ACCIONES.
Se lian vendido 50 del Banco y Almacenes de Santa Catalina á lt D., y 28 íí 13 id ; cotizadas por el auxiliar de eorredor D. Martin Eehezarreta.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Jt sé Manuel Aiuz.
D. Angel Parias auxiliar del colegial D. J. B. Can-
tero.
DE FRUTOS.
D. Martin T. Arostegui.
Ti Pdrlna M1^ TimPDP/
Habana 13 de Marzo Í879-E1 Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OTlClNJkS VBX> XSfSB3l£OB.
Comandancia de Marina de la Provincia.: de Cien-fuegos. f
Dan Francisco do Gaonu, Ayudante de Marina de esta Comandancia y Fiscal por delegación de la misma.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero do la dotación do la goleta española «Segunda Amistad,» Francisco Baldrich y Benitez Ifjo do Juan, natural del Mario!, inscrito >is la Mulata alfolio primero del año 1878; para quo so presente en esta Comandancia en el preciso término do 20 días contados desde la fecha, á dar sus descargos en la oaupa que so lo sigue por delito do deserción y robo, y do no presentarse so lo declarará rebúje, coniutnáz ó inouiso en las penas do ordenanza.
Cienfuegos 8 de Marzo de 1879.—Francirco de (¡nona.—Por su mandato, P. Frasquisri.
Secretaría.
Por acuerdo del Ilustro Ay untamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se ha señalado las ocho do la mañana dol dia quince de Marzo próximo entrante, para que tenga efecto en la Sala Capitular, el remato del suministro del maiz quo necesiten los animales quo existan ó puedan existir dedicados al servicio de obras públicas municipales, sujetándose en todo ol lieitador al pliego do condiciones que á continuación se expresa, formado con arreglo á las modificaoionos dispuestas por la superioridad.
1. 55 La duración del remate será por todo el año económico de mil ochociontos setenta y nuevo a ochenta, incluyéndose además los meses Mayo y Junio próximos venideros.
2.51 El contratista suministrará la de maiz de buena calidad que sean neoos el sostenimiento de los animales de obras municipales, do la clase conocida por de sano, limpio y de cuenta.
3. ® El Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de ocho pesos cincuenta centavos oro cada una.
4.	a El contratista on el caso do q io le sea roehazado el maiz que suministre por no llenar las condiciones estipuladas ó deje de entregarlo oportunamente en ol lugar que se lo designe, abonará al Lustre Municipio el precio á que lo atquiera en plaza y los demás gustos que se originen.
5.55	Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado del sello correspondiente al Sr. Presidente en la hora y dia quo se señalo para la t abasta, con el recibo que acredite haber depositado la suma de doscientos pesos oro eu la caja del cuerpo capitular en garantía de la proposición, ó en su defecto carta de abono do persona do arraigo.
6.	a El rematador estará obligado á continuar prestando este servicio bajo las condiciones expresadas, hasta que el que le sustituya tome posesión del nuevo remate, aun cuando por cualquiera evento no se verificase éste al finalizar el término de su contrato.
7.	a Será de cuenta del rematador el abono del importe de! papel del sello octavo que deba usarse en ol expediente, así como les costos que originen la escritura de fianza y los anuncios.
8.	* En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio do quirico ipil.utos, adjudicándose al remate una vez que á este le recaiga la aprobación superior al que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas páralos fondos municipales.
9.55	Será requisito prèvio del rematador para tomar posesión ile la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, que depositará en la caja de la Corporación, ó eu su defecto entregará bonos del Tesoro, ó prestará fianza hipotecaria por el duplo.
Matanzas y Febrero 22 do 1879.-El Secretario, Manuel del Portillo.
artículos 118 y 119 de la Ley dotada con el sueldo anual de mil pesos cu oro, se hace público por eete medio para quo lo» aspirante» dirijan sus solicitudes debidamente aulo< izadas al Sr. Presidente, en el término de treiuta días, a contar dosdo la fecha en quo se publiquo oslo anuncio.
Las Mangas Marzo 1? do 1879.—El Alcalde Francisco León.—E» ’	"" ”	...
Miguel de Cabello.
r-ópiii.—El Socretario interino,
Ayuntamiento de Camajuaní.
Debiendo cubr rae en propiedad la plaza de Secretario Contador del mismo, y cumpliendo con lo que sobro este particular dispone el artículo 118 do la Ley Municipal, y lo acordado por aquella Corporación, se convocan aspirantes al mencionado destino para que los interesados en obtenerlo acudan á esta Presidencia con sus rospoctiVí S instancias documentadas dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha.
Lo que se hace saber por medio do este anuncio que se publicará eu el Boletín de la Provincia y Caceta do la Habana para general conocimiento.
Camajuaní 2 de Marzo de 1879.—El A leal do Presidente, Francisco de la Torre.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
D. Crispió Marrero y Pérez, de estevecindario, ha ocurrido á esta Alcaldía solicitando autorización para matricular la marca titulada «La Justicia,» pa«a el uso de su fábrica do tabacos que posoe on la calle de Ja Sacristía de esta ciudad núm. 7.
Eu su consecuencia se anuncia por modio do la Gaceta oficial de la Habana, á fin do quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular, y los que so consideren con derecho á oponerse, ocurran á esta Alealdía á presentar sus reclamaciones en ol preciso término de diez dias acontar desdo la fecha do esta publicación.
Bejucal ocho de Marzo da 1879. -Justo Barona
QUINTA SECCION»
Modelo de proposición.
El que suscriba D. N. N. quo habita en la callo do.....núm......enterado del pliego de condi-
ciones publicado en el Boletín Oficial de esta oiudad y Gaceta de la Habana, pnra el remate del suministro del maiz quo necesiten los animales que exis tan y puedan existir dedicados á los t> abajos do obras públicas municipales, so obliga á hacer el servicio con entera sujeción á las condioicnes del pliego referido, por la cantidad de.....por cada fa-
nega.
Matanzas y	de 1879.
Firma del proponente.
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al desertor del bergantín español «ámittad,» Bartolomé Frias y Bullan, hijo dejóse y Catalina, na urnl de Sallen, soltero, de 18 años da edad, para quo so presento en esta Comandancia en el término de 30 días contados desdo la fecho, á dar sus deseorgop, y do lo contrario so lo declarará rebelde, contumaz é ineurso en las penas de ordenanza.
Cienfuegos Marzo 19 de 1879.—Francisco de Cao na.—Por su mandato, P! u'arco Frasquicri
Por esta mi primer cita y pregón, cito, llamo y emplazo, al nyrbi.ero desertor del bergantín español «Carmen, Gabriel Dorado, natural de Alani-la, pjp'.a oj% se presonte esta Comandancia á dar sus descargos on el preciAO tórmino do 30 dias contados desde la fecha, y do no efectuarlo asi ee le declarará rebelde ó incurso eti laft penas de ordenanza.	_
Cionfuogos Febrero 28 do 1879.— Francisco ¿t Gaona.—Por su mandato, Plutarco Frasquieri,
Jaula jurisdiccional de libertos de Santiago de Cuba.
Secretario.
Dada cuenta en sesión ordinaria do 10 del cornéalo, con la pretensión do la esclava Ramona Olivares, que manifiesta haber pertenecido á Dá Irene de su apellido, reclamando libertad como comprendida eu el artículo 19 de la Ley, la Junta acordó declarar con lugar su solicitud y quo ao proceda a haoor entrega á la mismidol documento oportuno, si dentro del tórmino de 30 días no se interpone el recurso de apelaoiou queconcoden las disposiciones vigentoe disponiendo además la publicación do lo resuelto en el Boletin Oficial do la Provincia y Gaceta de la IIabana.
Y en cumplimiento do lo dispuesto y para su
inserción eu la Gacela do ¡a Habana, libro la pie-tanto on Santiago do Cuba á 11 do Febrero de lo79. Donato Adriaensens.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de la Grande.
Sagua
Ignorándose el paradero do Di Moroedos Machado ó do sus legítimos herederos á quienes corresponde el derecho <lo patronato do los libertos An-diés de I \ Cruz, Mrria de la Cruz y Domingo, hijos de su esclava Oatulin-’, quo falleció en 24 de Diciembre do 1877, y cuyo derecho do patronato do-sean aIquirír reHpectivaménte: D. Julián Tereeflo, IR Teresa Lthunkuhly Co té-, y D. Francisco Pe-raza y Dávilo, quienes se comprometen á asistirlos y oducarlos con «ujecion al artí ulo 79 do la L^y de 4 de Julio de 1870, sobre abolición gradual de la esclavitud; esta Junta ha creído prudente convocar por el término do quince dias, á Mercedes Machado ó tus legítimos heredero?, para que por sí, por medio de persona competentemente autorizada, se pretenten en esta Juu'a á rec'amar su derecho, y en caso de no verificado, se acceda á lo solí citado por los et ñores expresados.^	.
Y para su publicación en la Gaceta ofioifcl, expido la presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1879.—El Secretario, Federico F. Rodrigues.
Presidencia dü Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Habiendo ocurrido á esta Alcaldía Municipal por medio de instancia D. Manuel Arias Selgas, dé este vecindario, en solicitud do matricular y obtener el privilegio do usar exclusivamente la marca para cigarros titulada La Democracia;» se hace presente por medio de la Gaceta oficial, á fin d» quo los quo se consideren perjudicados ocurran dentro del tórmino de diez dias á contar desdo la publicación del p'eóente á esta Alcaldía Municipal-con el fin de examinar el di-eño que se halla de manifiesto orí la misma: en la inteligencia do quo trascurrido el p’azo mar rado se procederá á lo que corresponda.
Santiago Febrero 21 do i870.—Agustín Murajes y Flores.
Atraca.
. .A consecuencia de los autos seguidos por los
Brea.
TT—JI s rü-------r.--------- «r^UJUüa UU1 1U» D1WJ.
UríbarrI y Compañía para que los Sres. D. Adolfo de la t ortilla y D. Manuel Serna reconozcan unos pagarés, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana por ante mí se notifique por medio de la Gaceta oficia! en tres números consecutivos á D. Adolfo 1 ortillla y á D. Manuel Serna, cuyos domicilios se ier-lloran, el auto cuyo tenor es el siguiente.— Habana y Oe-tubre 16 de 1878: Vistos.—Resultando; que á instancia dfa la sociedad de Uribarri y ( * se ha citado por tres ocasiones á D. Adolfo do la Portilla y D. Manuel de ia Serna para el reconocimiento de las firmas con que están autorizados los pagarés de fojas una. dos, tres y cuatro la última con apercibimiento de serjtenidospor confesos sin que apesar de ello hayan c mparecido ni alegado justa causa para no hacerlo.—Resultando: que por la parte autora se solicita se haga efectivo el apercibimiento de-eretad . Considerando; que en las presentes diligencias se han llenado las formalidades que para el caso determina el artículo 943 de la Ley de Enjuiciamiento Civil,— Su Señoría por ante mí el escribano dijo: Que debía declarar y declaraba confesos en la legitimidad y certeza de la firma que valorizan los pagarés de fojas desde launa á la cuatro inclusive quo dio«: «Portilla y Serna» cuya sociedad la constituye D. Adolfo de la Portilla y D. Manuel de la Serna dueños del establecimientode ferretería «La Pastora» á dichos Portilla y Serna disponiendo que las presentes diligencias se entregnen á la sociedad aetora
Í»ara que en su estado promueva lo que corresponda.—Así o mandó y firma S, Sria. ante mí. doy fó—José Mannel de Aizpúrua—Pedro Rodríguez Perez.—Habana Marzo 12 do 1879.—Pedro Rodríguez Perez.	A 14
En el incidente á los autos de la cesión de bienes de D. Blas B dado, formado para tratar del remato del ingenio demolido San Juan de Dios, que cursan eu el juzgado del distrito dol Cerro, y por ante mí; ha dispuesto S. S., que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se cite á D. Antonio Fraga, para la liquidación de la cantidad que tanto él como i). Pedro Ros, deben sa -tisfacer por la diferencia que exista entre el importe de 1 contado y plazos del remato de aquella finca, pagados en billetes del Banco Español y su verdadero valor en oro, para, cuya liquidación quo ha de practicar la escribanía, tendrá en cuenta la fecha en que se hayan hecho- las consignaciones, de dicho contado y plazos y el acta del remate. Y para que tenga efecto la citación libro la presente. Habana y Marzo seis de mil ochocientos setenta y nueve.—José Nicolás de Ortega.	A 15
Junta Protectóra de Libertos de Matanzas.
Secretaría,
Declarada libro por esta Junta en sesión celebrada en primero del actual, la morena Carlota malta, esclava de los doreieros do D. José María Gal-por resultar comprendida en el artículo 49 de la Ley de 4 de Julio do 1870, so haco público en eiuco números do la Gaceta oficial do la Habana y Boletín de esta provincia, á fin do que les interesado* puedan deducir’ sus derechos en el piuco de
Ayuntamiento de Mantua.
Dcbiondo proveerse la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, con sujeción á los artículos 118 y 119 do la nueva Ley Municipal provisional, cuyo cargo se halla dotado por lo quo Testa del presento ejercicio en 1.200 pesos anuales, sin perjuicio de la modificación que el Consistorio crea conveniente al discutirse el próximo presupuesto; se anuncia por este medio al públic) para que los que asp’ren ai mencionado destino, puedan ocurrir á solicitarlo en ol término de treinta días á contar do su inserción en el Boletin oficial, dirigiendo sus solicitudes documentadas al Sr. Pioridcnto del Ayuntamiento.
Mántua 3 de Marzo do 1879.—El Alcalde Prc-sidente, francisco A. Pelaez.—Ri cópia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Junta Subalterna de Sanidad de. Nuevitas.
Presidencia.
Vacante la plaza do Secretario do esta Junta Médico del Puorto, por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual do 800 posos pagados de los fondos del Estado, so anuncia por el tórmino de un mes á contar desdo esta focha, durante cuyo término dirijirán sus solicitudes los profesores que aspiren á ocuparla acompañadas de los documentos
quo acroditen sus méritos y servicios.
Nuevitas 19 de Matzo do 1879.—El Alcalde Municipal, José Moraleda.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Debiendo provoeiso definitivamente con arreglo á los artículos 118 y 119 de la L >y provisional municipal, la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada ocn ol haber anual de ochociontos pesos oro, se convoca á los que dosoen ingresar on d concurso, para que en el tormioo ce
treinta dias á contar de esta fecha, presenten tus instancias documentadas en esta Secretaría.
Climito Marzo 4 de 1879.—El Secretario interino, Bruno V. Mirando.—Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de Vinales.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de oslo Ay untamiento, dotada con el fueldo
anual de mil pesos, y deb’endo. proveerse en prc-piodad conformo al artículo 118 de la Ley orgauica
municipal, se convocan aspirantes á dicha plaza, quienes presentarán sus solicitudes con lcsjustiti-cantes de su aptitud y mérito?, en la Secretaria de este Ayuntamiento on el término de treinta días a contar desde esta fecha.
Viñales Marzo primero de 1879.—El -^‘.ca,d9> Jaime lí. Palacio.— Es copia.—El Secretario interino, Miguel de Cabello.
Ayuntamiento de las Manyas.
Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Secretario de esto Ayuntamiento, eou a:reglo i los
EDICTOS.
D Pedro Muñoz de Sepúlved», Juez do paz dol distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Figueroa, trabajador que fué del Rastro de ganado mayor, sin mas generales, para quo comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 21 de los corrientes á las once (le la mañana, á celebrar el jui' io de faltas dispuesto; apercibido de declararlo re? beíde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo ouce de mil ochocientos setenta y nueve.—Pedro M. de Sepúl veda.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretarlo.	E O 15
Nos. Pbro. Ldo. D. Toribio Martin y Belaustegni, Gobernador Eclcsi stieo en ausencia y por delegación del limo. Sr. Vicario Capitular de esta Diósesis, Sede Vacaute, etc.
Por cuanto,se haba vacante p>or fallecimiento del Pbro. D. Francisco Morís la propiedad de la capellanía de seiscientos po os de principal; que mandó fundar DI María de Morales y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, per tatito: por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que [dentro de 30 dias, á conlar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos porúnico y perentorio término, se presenten en éste nuestro Tribunal de justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 3 de Marzo de 1879.—L. Toribio Martín.—Por Alindado deS. 8.1. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente. Habana y Marzo S de 1879.—L. José Francisco de Avala.	E 16
Ü. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe eto.
Por este mi primer e iicto, cito, llamo y emplazo á D. José Torres Hernández, natural de Santa Cruz de Tenerife, soltero, billetero y de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y nueve —García Ruiz.—Por mandado de S. S., Manuel Barreto.	E O 16
Por esta mi tercero de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro del Cristo, pera que dentro de nueve dias íe presenté en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la . ulna quo lo resulta en la canea que se le sigue por estafa á D. Antonio López Brifias, cierto y seguro de que si asllobiciere se le oirá y administrará justicia-y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites del pro'edimlento.—Habana Maizo 9 do 1S79.—García Ruiz. Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 14
+ Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D1. José Rapio Oledera, natural de Jaén, soitero barbero de 28 años do edad 6 hijo de Agustín y de D* Lucia Y vecino que dijo ser en 21 do Diciembre último de la calle de la Bomba núm. 25, para que dentro de
9	días despue» de la publicación del presente, comparezca en el expresado Juzgado situad•> Amargura núm. uno á evacuar un actode justicia en la causa que contra ¿1 v otro ee sigue por estafa, cierto y seguro de que al así ío hace se le oirá y admiuistraiá justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumíz, incurso en las penas de laley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámites que ocurran en la expresada causa. Habana 12 de Marzo do 18 9.— García Ruiz.—Por mandado de S. S., Rafael del Pi no.
E O J5
Don Antonio P. Gómez, Juez de Paz é interino do primera instancia del distrito de Mouserrute etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Jáíme Malaguet 6 Balagnet natu-ralde Cataluña, vecino de esta, meeánicoy de30 años de edad para que dentro de nueve dias deepuesdel último
anuncio, se presento en este juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja o»usa quo se lesiguo por rapto do la jó-ven D! Ramona Rodrigue*, cierto y seguro de quo >i así
10	hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus-
ticia v de lo o mrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Tribunal con quienes se ertenderán los ulterioros trámites del procedimiento.— Habana Marzo 10 de 1879.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. B. Miguel Valer«.	C O 15
Don Francisco Noval y Martí. Caballero de la Real y Americana órdeu de Isabel la Católica y Juez dé primera instancia de este partido judicial.
Por eBt.e mi3? y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valencia, de 29 años, natural de Canarias, vecino del Guayabal, soltero y mayoral de fin. cas, para que dentro do 9 dias comparezca on la escribanía del actuario, ha notificarse del traslado que so le ha conferido de la aousacion fiscal en la causa que se le sigue en unión del pardo Juan Nepomuceno Gutiérrez, por liña y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se lo oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ias demás notificaciones y trámites que ocurran. Que así lo be dispuesto en dicha causa. Gua-najay Marzo 10 do 1879.—Francisco Noval y Martí.— De órden de[S. S. Manuel de J, A rocha. K O 15 Don José María Espino y Manzano, Juez do primera instancia de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y (mplazo á D. José Reves Moreno, natural de Cifuentes, soltero, de campo, de veinte y cinco años, para que en el tórmino de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará recta .V Cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Sagua la Grande y Marzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—José María Espino.—Por su mandado, Antonio de Palma.	e O 15
Por el presente so llama y emplaza á la soeridad de Domonech y Cí quo giraba en esta Plaza y la componían D. Pedro Barahona y D Pedro Domenech y cuyo gerente era este último ignorándose su actual residencia, para que dentro del término de 30 dias, compaiezca en este Juzgado por la escribanía del infrascrito á contestarla demanda que contra ella ha deducido D. José Fernandez de Veiasco como apoderado general de D. Miguel de Alda-ma en reclamación de daños y perjuicios que le han causado en el ingenio Santa Rosa da quo fué arrendataria dicha Sociedad desde quince de Enero de mil ochocientos setenta y tres hasta Junio de mil ochocientos setentaj y ocho, con las costas, y do la cual le he conferido traslado por auto de diez y siete de Enero dol corriente año.
Si así lo hace, se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Dado en la Habana á siete de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.—García Ruiz.—Por mandato de Su Señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial do esta ciudad en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.— Pino.
E 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á las prsonas que se consideren con derecho á un caballo color aiazan canoso, careto, de seis y media cuartas de alzada, calzado de las dos manos y enteroy una allarda de baqutta muy vieja y un freno también viejo, ocupados al moreno Tomás Reyes, para que comparezcan en el término de nueve dias á deducir el derecho que les corresponda.—Güine y Marzo 4 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción ten-gaefecto libro la presente.—Guinea Marzo 4 de 1879.—L. Juan Bautista Díaz.	F O 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Muñoz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qua le resulta eu la causa seguida por lesiones á los confinados Manuel Canillo y otro, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se lo administralá recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del ju'gaJo pira las notificaciones y demas trámites del procedimiento.—Güines á 21 de Febrero de 1879.—Laurel. Francisco Muñoz.	E O 14
Ledo. D. Pedro M. de Sepúlveda Juez de Paz del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Roque S inauja y Mateu, natural de Reus, de estado viudo, de profesión panadero y de cuarenta años de edad, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael núm. 32, el dia 14 de los corrientes á las cnce de la mañana á celebrar el juicio de faltas dispuesto, seguido en este juzgado contra el referido Sanauja, por reyerta con un desconocido; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Marzo 8 de 1879.—Pedro M. bepúlve-da.—Tor mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 14
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Domingo González Reyes, de diez y nueve años, soltero y jornalero; y á D. Marcelino Gotay y Sinehcz, déla Habana, soltero, tabaquero y de22 años, para quecomparezcan en v»tc 3ui-g'ulo sito en la calle de Sxn Rafael núm. 32, e! | dia 14 de io3 corrientes ¡í las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido eu este juzgado contra ambos por lesiones á D. Francisco Piñón, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen e por bastante los estrados del juzgado, para notificarles yn ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo 8 do 1879.—Pedro M. Sepúlveda.—Por mandado de S. S.. Joaquín Royé, Socretario.	E O 14
Por el presente, cito, Hamo y emplazo al asiático Lorenzo León, natural deOncú,jornalero, soltero, de3i años y ¡í los carreteros Guillermo y Basilio, sin mas generales y vecinos quo fueron de la cantera del barrio del Vedado, pata que comparezcan en este juzgado el dia catorce de los corrientes á las once de la mañana á celebrar el juicio de faltas seguido en este juzgado contra los dos últimos por lesiones al primero; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana y Marzo Sdo 1879,—Pedro M. do Sepúlveda.—Por mandado de S. Sria., Joaquín Royó.	E O 13
Don José Gabriel Rodríguez Perez, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, etc.
Por osta mi segunda oarta de edicto y pregón, cito, llamo V emplazo ú D. José Espinosa y Quintana, natural de esta villa vecino do la Habana, casado, de treinta y dos años do odad, hijo de D. Juan y de Di Nicolasa, para que dentro do nueve diss contados desde la fecha, se presente en esto juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa per asalto, robo y herida á D. Andrés A costa, cierto de que eí asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario seguirá la causa en *u rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio Marzo 5 de 1879.—Rodríguez Perez.—Antonio de Porto.	E O 1
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Serapio Ortega y Cabrera, hijo de D. Domingo y DI Josefa, natural de Venezuela, soltero, zapatero, de 18 años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropas á D. Juan Dorado y D. Manuel Prunell, seguro que si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Lev yporbastantes Iqs estrados del Juzgado.—Habana y Marzo 10 dell-79 Angel Curros,—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 13
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de e-ta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Abreu, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años de ed id para que comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quele sigo por lesiones á D Ramón Menendez, eoguio do que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y do no lo declataré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgadoé incurso en las penas de la ley. Habana y Marzo 4 de 1879.—Angel Curros.—P r su mandado, y por D. Alejandro Nuñez, L. Ramón Por tocarrero.	E O 13
Don José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción. Por este mi 3? y último edicto ,cito[ ¡lamo y «mplazo á D. Manuel Rodríguez, natural de Santa María del Rosario, soltero, labrador y de 19 á 20 años de edad, para que dentro de 9 días se pretente preso en la cárcel de e-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo á D. José Hernández y García, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de laley. Guanabacoa Marzo 10 de 1879.—José Marta Larrazabal. Por mandado de S. S. Lui- J. Marín.—Y pnra su publicación libro ¡a presente.— Guanabacoa 10 de Marzo de 1879. Luis J. Marín.	E O 6
Por este mi 3? v último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José.ie la Luz y D. Miguel Fernandez, vecinos déla Habana, tratantes de animales y cuyas demásgone-rules se ignoran, para que dentro de nu- ve dias se presenten presos en la cárcel do esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la c*usa formada por hurto de bueyes á D. Remigio Alvarez y D. Rafael Perez, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las pouasde la ley. Guatia-bacoay Marzo S de 1879.-José María Larrazabal.— Por mandado do S. S., Luis J. Marín. \ para su publicación libro el presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 13
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cortés, licenciado de la Guardia Civil, cuyas genera’os seignoran, para que en el término de nuove dias contados desde la fecha, t e presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por hurto de un caballo á D. Matías Llórente, cierto y seguro quo haciéndolo así so le oirá y administrará justicia, y eu ca-
so contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurfó en las penas de la ley.—Habana Marzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.-—García Agüero. - Bernardino Suarez.	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. MiguelEstoracio, natural déla Habana, soltero como de veinte y cinco años, de edad y escribiente para que en el término de nueve dias contados desde la’fecha «e presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en este Juzgado por hurto, cierto y seguro que liaciéndo-loasí se leoiráy administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ta ley.—Habana y Marzo 10 de 1879.—Garría Agüero.—Por mandado do S. S. L. Agustín Valerio.
E O 13
lorcetami tercera y última carta do edicto, cito, llamo y emplazo, á un tal D. Pancho, de estatura baja, trigueño, envuelto en carnes, usando bigote patilla y un sombrero de castor y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de niieve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Cabecera, ádes-cargarsedela cupaque le resulta en causa que en unión de otrose le sigue por hurlo de caballos, cid to y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del ju gad » para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Marzo 5 de 1879.—Torre.—Por mandado de S. 8. L. Andrés Fraga.	E O 12
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta Ciudad. Por esta segunda carta de edicto, hago s»ber: que en el intestado del Capitán D. Antonio Cancela Lópe» que falleció en el Hospital Militar de esta Plaza el dia veinte y uno de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, he dispuesto se publique la presente carta en el periódico oficial de esta Ciudad comunicando la muerte sin testar de! citado Cancela y López y llamando á los que so crean con derecho á heredarle para que eu el término de tres mesis comparezcan eu el juzgado á deducir sus acciones; haciéndose saber que se han presentado Dí Dolores Cancela Velosa y Di Teresa, D. Ramón, Di Maria y D. Joaquín Cancela y López sobrina y hermanos de D. Antonio Cancela y López —Dado en Santiago de Cuba á 3 do Euero de 1879.—Tomás de Morales. Erasmo Regueifero».	E O 12
Por esta segunda carta de edicto, hago saber: que en los autos intestado del ultramarino D. Segundo Rojas y Canosa, he acor lado llamar á los que se cre-m con derecho á heredarle para que comparezcan á deducirlo en el juzgado en el término de cuatro meses y que se nubli-que en el periódieo de esta localidad.—Dado en Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1879.—Tomás de Mótales.— Erasmo Regueiferos.	E O 12
XIBZVXATBS.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalune de esta ciudad.
En la pieza de administración de la testamentaría de D. Juan Ferrln, deconformidad con lo solii itado por el Administrador y herederos, he dispuesto la subasta en este Juzgado, callo de Amargura número uno, á las doce de la mañana del día veinte y seis del corriente, de los bocoyes de maseabado que á la fecha se han elaborado en la presente zafra en el ingenio Palestina, y demás que existan el dia del acto, así como también de todas las mieles que produzca dicha zafra, bajo las condiciones siguientes:—Para los azúcares.—Primera,—Las Deposiciones se harán en pliegos cerrados que presentarán los opositores en el acto del remate —Segunda.—Los bocoyes se entregarán sin relleno y con la tara del doce por ciento. —Tercera —El precio será satisfecho, por ante el escribano actuario, al administrador judli hilen esta forma: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy eí mismo dia de la subasta, con el importe de sus cascos, estos al precio corriente de plaza y la diferencia, del peso, cuando termine el que debe verificarse con intervención del administrador judicial dentro de las diez dias siguientes al del remate.—Cuarta.—Serán de cargo del comprador los gastos de almacenaje, aseguro y todos los demás que se deriven de la extracción del fruto.—Y paralas mieles.—Primera.—Estas son purgado, de maseabado de guarapo.—S gunda.—Serán entregadas en el paradero de Baró, en bocoyes de ciento setenta y cinco galones, cuyos cascos irá rem tiendo el contratista, por su cuenta, desde el dia de la aprobación déla subasta; y siendo de su cargo todos los riesgos que corra el fruto y gastos á que dé lugar desde el momento en que sea entregada en los almacenes del punto indicado.—Tercera.—Las proposiciones se harán on pliego cerrado que presentarán los 1 citadores en el ací > del remate.—Guaría.—El pago se hará al Administrador judicial, dentro de los tres días sub ecuentes al de la entrega de las mieles en el referido paradero, 0 á la presen*, tacion por dicho Administrador de los conocimientos ft recibos del guarda almacén.—Quinta.—Por cuenta del precio de ellas consignará ol comprador en la escribanía al aprobarse el remate, la suma de dos mil pesos oro de! cuno español. El que se interese acuda al lugar y hora, indicada. Habana 10 de Marzo de 1879. García Ruiz. —Por mandado de S. S., R ifael del Fino. Y para su, publicación por la Gaceta oficial en tros números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Pino.
R 16
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe de esta ciudad, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro del Castillo contra D. Manuel Nales en cobro de mil pesos, ha dispuesto se saque á subasta pública por término de veinte dias, la casa de la propiedad del ejecutado, situada en la calle de Estévez número cuarenta y seis entre Flores y San Gr gorlo, tasada eu nuevelmilseiscientossetenta y cuatro pesos veinte y nueve eeutxvos en oro, señalándose para el remate el dia diez y siete de Abril próximo á las doce en este Juzgado, en cuyo acto no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que se pondrá de manifiesto en la escribanía con la certificación de gravámenes que afectan la casa de cuya subasta se trata. Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento del público, libro la presente. Habana Marzo diez de mil ochocientos setenta y nueve.—Arturo Galletti. R 16 Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Emilia Cabias contra D. Cáríos Del monte y compartes, se ha dispuesto se saque á pública subasta la mitad de la casa calle Real de la Salud núm. 73, correspondiente al expresado D. Cárlos Delmonte y ios herederos de D. Cayetano del propio apel’ido, cuvn finca es do manipostería y azotea, construida ¡t la moderna, tasada toda ella en la cantidad de treinta y dos mil tres-cleuios sesenta y nueve pesos cincuenta centavos oro, cuyo acto de remado tendrá efecto el dia 21 de Ab 11 próximo á las doce, en la salado audiencia de esto juzgado, cuya tasación y demás antecedemos obran en loa autos,que cursan por ante el infras rito escriban . Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra el presente en la Habana á once do Marz > del año de mil ochocientos setenta y nueve. —García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
lt O 16
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso de Di Dolores Mora y de ¡a sociedad de Mora y Quevedo, formado para tratar de la venta de azúcares he dispuesto se convoquen Folladores para el remate de todas las existencias de azúcar°s elaborados hasta el dia de la subasta de los ingenios Victoria y Los A lpes, situados en los partidos de Guanajayabo y Jagüey Grande, de las jurisdicciones de Cárdenas y Colon, cujos frutos se depositarán en los Almacenes de Regla y los do Galindez yComp. de Matanzas, para cuya venta está señalado el dia cuatro de Abril próximo entrante, ft las doce de la mañana y audiencia del juzgado Amargura uno, en concepto que las proposiciones so habrán de hacer en pliego cerrado, y no se admitirán si no cubren el precio corriente en plaza, e' dia anterior, según la cotización del Colegio de Corre ores. Y p ira su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Haba m y Marzo once de mil ochociontos setenta y nueve. Garda Ruiz.—Por mandado de S. S., Manuel Barrero.
R 10
Por el presente,'hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por la Caja de Ahorros y otros, contra e! Exorno. Sr. D. Joé Ricardo O-Farril y su señora hermana Dí Loreto de igual apellido en cobro de pe.-o(, he dis-uuesto se poDga ásubasta por término de veinte dio» la casa numero 40 de la calle de Cuba esquina á Chacón, á la cual está anexa por su fondo otra casa de la ca le de Chacón sin número, entre la anterior y el nümo o 3 formando ámbas un solo cuerpo y tasadas on ciento óchenla y tres m’J ciento noventa y tres pesos setenta y cinco centavos en oro; señalándose para si remate el día vein-. te y uno de Abril próximo entrante alas doce en este juzgado y alvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que ño cubran los dos tercios del avalúo, el cual se pondrá de manifiesto en la escribanía á las personas que deseen interesarse en la Bubasta.—Habana y Marzo 12 de 1879.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galle! ti.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro 11 presente.—Habana fecha ut supra. Ai turo Galleti.	R 15
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha señalado el día cuatro de Abril próximo á las doce do la mañana para que en ¡as puertas del juzgado calle de Ver-salles núm. 27, tenga efecto el remate de las casas siguien-ten—Calle de Animas núm. 13, tasada en dos mil ochocientos diez y seis pesos, cincuenta y dos centavos oro-Idem id. núm. 15, tasada en seiscientos veinte y cinco pesos noventa y un centavos oro. Id. id. núm 17, tasada en cuatrocientos ochenta y nuevo peros cuarenta y ocho centavos oro. Id. id. núm 19tasada en cuatrocientos ochenta y nuevó pesos cuarenta y ocho centavos oro. Id. id. núm. 21 calle de Animas, como la anterior, -tasada en seiscientos tres pesos setenta y seis centavos oro, que forman un total de cinco mil veinte y cínoo pesos quince centavos en oro. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa Febrero ocho de mil ocho* oicnto* setenta y nueve.—Por D. Luis Justo Msrin, De-tuingo León,	R 15